第二届海峡论坛大会今天在厦门举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并致辞。
受胡锦涛总书记的委托，贾庆林代表中共中央，对第二届海峡论坛的举办表示祝贺。贾庆林指出，两岸关系改善和发展符合两岸民众的利益和愿望，得到了两岸同胞普遍认同和有力支持。我们应该顺应两岸主流民意，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，务实推进两岸关系发展进程，力争取得更多实际成效，不断增进两岸同胞的福祉。同时，还应当着眼于今后逐步破解两岸关系前进道路上的难题，在反对“台独”、坚持“九二共识”的基础上进一步增强两岸的政治互信。
贾庆林表示，实践充分证明，两岸民间交流是两岸关系发展中最具活力的因素，是增进同胞感情、扩大共同利益的最好方式。两岸关系发展的主体是两岸同胞，动力来自两岸同胞，成果也惠及两岸同胞。两岸关系和平发展是两岸同胞的共同事业，需要两岸同胞最广泛的参与和支持。当前，扩大和深化两岸民间交流，具有前所未有的良好条件。特别是两岸正在积极商签经济合作框架协议，这必将为深化两岸交流合作带来新的机遇，有利于两岸经济长远发展。
贾庆林说，两岸交流归根到底是人与人的交流，最珍贵的是两岸同胞心与心的沟通。只要两岸同胞进一步密切交流互动，消除各种疑虑和误解，就能够不断凝聚促进两岸关系和平发展的共识，不断增进对中华文化和中华民族的认同，不断为携手实现中华民族伟大复兴提供强大的精神动力。
贾庆林强调，新形势下的两岸交流理应向更宽领域、更大规模、更深层次迈进。两岸交流，应当以两岸同胞为主体，以弘扬和传承中华文化为核心，以增进同胞感情和提升福祉为归宿。两岸交流没有党派之分，没有地域之别。我们热诚欢迎广大台湾同胞到大陆走一走、看一看，增进对大陆经济社会发展的直接了解，增加与大陆同胞的直接接触。我们也鼓励更多的大陆民众到台湾各地尤其是中南部地区和基层民众中去，真诚与台湾同胞交朋友，认真倾听台湾乡亲的心声。两岸同胞完全应该常走动、多往来。大家以诚相待，彼此交心，走亲访友做生意，交流合作促发展，日子就会越过越红火，两岸关系和平发展的道路就会越走越宽广。
陈至立、周铁农、林文漪、厉无畏等两岸1700多名嘉宾出席大会。
 南非世界杯19日产生了第一支晋级球队和第一支出局球队。
E组的荷兰队在1比0小胜日本队后以两连胜的战绩提前一轮晋级16强。荷兰队全场比赛虽然占据了控球上的优势，但在射门次数和威胁球机会上要少于对手。
同样来自E组的喀麦隆队在先进一球的情况下遭丹麦队2比1逆转，成为首支小组赛出局球队。比赛中，喀麦隆头号球星埃托奥第10分钟在禁区中路冷静起脚让球队取得梦幻开局。喀麦隆队在比赛中大部分时间占优，却浪费了太多机会，而丹麦队的反击发挥出威力。
在D组的一场比赛里，加纳队在全场大多数时间多一人的情况下未能取胜，顽强的澳大利亚队硬是将1：1的平局拖到最后。
——国家将继续投入1800亿元巩固退耕还林
从今年开始到2015年，国家将继续投入1800亿元巩固退耕还林，实施基本口粮田建设、发展后续产业、生态移民等工程，并设立专项基金，确保退耕农户就业转移和增收，
——京沪高铁路基及桥梁架设基本完成
随着今天最后一孔900吨箱梁落座北京特大桥，京沪高铁路基及桥梁架设任务基本完成，将全面转入轨道铺设以及通信、供电等设施施工，预计年底主体工程将完成90%以上。
——新疆今年首个国际旅游节在伊犁那拉提开幕
天马之乡国际旅游节今天在新疆伊犁那拉提草原开幕，那拉提是世界四大高山河谷草原之一，预计今年将接待游客30万人次。
——第七届青海藏毯国际展览会今天开幕
第七届青海藏毯国际展览会今天在西宁开幕，吸引了来自23个国家和地区的近4000名客商参展。
 波兰今天举行总统选举。当地时间早6点，波兰全国近2万6千个投票站向3000万登记选民开放，投票时间将持续到晚8点。共有10位候选人角逐总统职位。
此前民调显示，竞争将主要在波兰代总统、众议院议长科莫罗夫斯基和波兰已故总统莱赫·卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基两人中展开。
波兰总统选举原定于今年10月举行，但由于今年4月10日总统莱赫·卡钦斯基在空难中遇难，总统选举提前举行。
 英国石油公司19号宣布，为彻底封堵墨西哥湾漏油而从5月开始修建的两口减压井的钻探工作目前进展顺利，有望于7月底8月初完工，比预计时间提前约半个月。
就在墨西哥湾堵漏清污工作的关键时刻，有媒体报道说，英国石油公司首席执行官海沃德于19日抵达英国怀特岛度假，受到各方指责。
 全国人大常委会委员长吴邦国今天在京会见了法国国民议会议长阿夸耶。
吴邦国首先对阿夸耶来华出席上海世博会法国馆日活动表示欢迎。他说，中法都是世界上有重要影响的国家，构筑长期健康稳定的中法全面战略伙伴关系符合两国人民根本利益。
吴邦国指出，双方应坚持相互尊重，坦诚沟通，求同存异，不断增加共识，扩大共同利益。应就国际重大问题加强交流与对话，在共同应对全球性挑战中提升互信水平，增强两国关系战略性。应以长远眼光和战略思维，建立紧密、长期、可持续的新型经贸伙伴关系，把法国的高新技术、先进理念和丰富管理经验与中国的广阔市场及中国企业不断增长的实力结合起来，实现共同发展。两国议会应围绕国家关系发展大局，发挥议会交往特点与优势，密切各层次、各领域交流与合作。希望双方以建立定期交流机制为契机，为中法全面战略伙伴关系不断注入新的活力。
阿夸耶表示，法国国民议会愿进一步密切与中国全国人大的友好交往。
 农业部最新统计显示，截止目前，全国收获冬小麦超过2.7亿亩，麦收进度已过八成。其中，河南、安徽麦收基本结束，江苏、陕西接近尾声，山东超过七成，河北进入收获高峰。
本台记者 施韶宇：由于今年小麦收获期推迟，导致夏种时间相对紧张，因此抢种成为夏种的关键所在。比如我现在所在的河北省宁晋县，拖拉机就配备了两个农机手，来保证轮流作业
截止目前，全国已夏播粮食作物2.2亿多亩，夏种接近一半。由于夏种推迟，各地农民普遍选用中、早熟品种，农业部要求加强种子供应调剂和技术服务，切实做到一播就管，确保播种质量。
 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在福建调研时强调，要认真贯彻中央的决策部署，加快海峡西岸经济区建设，在转变经济发展方式、实现经济社会又好又快发展上取得新成绩，在促进两岸交流合作上迈出新步伐，为全面建设小康社会、推动两岸关系和平发展作出新的更大贡献。
福建老区和灾区群众生产生活得怎么样，贾庆林一直牵挂于心。他强调，福建是我国著名的革命老区，帮助老区加快发展、改善民生是党和政府的重要责任。要把加快老区发展作为一项重大政治任务，带着对老区人民的深厚感情，认真落实好中央对老区的各项扶持政策，加快解决就学就业等问题，让老区人民尽快过上幸福安康的生活。
自4月下旬进入汛期以来，福建持续发生强降雨，给人民生命财产带来严重损失。贾庆林希望福建的同志们发扬连续作战的精神，按照防大汛、抗大洪、抢大险的要求，坚持把保障人民群众生命安全放在首位，全力以赴做好防汛救灾各项工作，特别是要解决好受灾群众的生活困难，努力把灾害损失减少到最低限度。
充分发挥福建的独特优势，为推动两岸交流合作、促进两岸关系和平发展作贡献，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，福建要发挥自身优势，奋发进取，把中央赋予海峡西岸经济区的先行先试政策用好用足，只要是有利于加快海西建设的，有利于加强两岸人民交流合作的，都应该大胆地试，大胆地闯。要发挥地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循的优势，广交朋友、广结善缘，多层次、多角度、多形式地开展工作，把加强两岸同胞交流交往提高到新水平。要注重抓落实、做实事、求实效，使更广大的台湾民众真正从两岸关系和平发展中得到实惠。
贾庆林十分关注台资企业在大陆的发展，他实地了解企业的经营管理情况。贾庆林希望台资企业坚持以人为本，加强对员工的人文关怀，注意尊重员工，改善员工的生产生活条件，维护员工的合法权益，努力建立和谐的劳动关系，营造宽松友爱、乐观向上的企业环境。要继续坚定信心，放心在大陆投资，安心在大陆兴业，努力实现企业又好又快发展。有关部门要积极维护台商的合法权益，为他们投资兴业创造良好的环境。
调研期间，贾庆林听取了福建省委、省政府的工作汇报，对福建近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他希望福建加快转变经济发展方式，努力在科学发展上取得新成就，努力完成“十一五”规划确定的各项目标任务，精心谋划好“十二五”时期的发展。
林文漪等参加调研。
 第二届海峡论坛昨晚在福建厦门开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并宣布论坛开幕。本届论坛以“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”为主题，是专为两岸普通民众而打造的交流平台。
开幕式上，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅，中国国民党副主席、嘉义市市长黄敏惠分别致辞。
开幕式之后，举行了“中华情·海峡缘”综艺晚会，两岸演员登台献艺，给观众带来了一场充满浓浓民族情谊的视听飨宴。由两岸“和平小天使”齐声吟唱的《同是一个梦》，更引起大家强烈的共鸣。
陈至立、周铁农、林文漪、厉无畏等出席上述活动。
 当地时间20日，习近平在墨尔本出席了皇家墨尔本理工大学中医孔子学院授牌仪式并发表讲话。
习近平表示，这所孔子学院的成立是中澳人文领域友好交流和务实合作的又一重要成果。
习近平强调，文化教育交流，贵在心灵沟通。孔子曰，“君子和而不同”。中澳两国虽然历史文化不同，但多年来两国在人文领域的交流合作成果丰硕。习近平说，深入研究和科学总结中医药学对丰富世界医学事业、推进生命科学研究具有积极意义。中医孔子学院把中医药科学同汉语教学相融合，必将为澳大利亚民众开启一扇了解中国文化的新窗口，为加强两国人民心灵沟通、增进传统友好搭起一座新的桥梁。
习近平勉励学院师生珍惜宝贵机会，不断提高汉语水平，深入了解中医学知识，争取成为博学广识的中医学专家和中澳文化交流的使者。
皇家墨尔本理工大学校长加德纳教授表示，学校愿以中医孔子学院创办为契机，加强同中国的文化和医药交流。
随后，习近平为中医孔子学院揭牌。这所孔子学院是中国南京中医药大学和皇家墨尔本理工大学联合开办的，是墨尔本第二所、澳大利亚第九所孔子学院。
当天，习近平还考察了澳电信公司墨尔本总部。习近平积极评价澳电与中国企业在多领域开展的合作，感谢澳电为北京奥运会作出的积极贡献。他说，开展全球性、区域性合作，推动合作与创新是战胜国际金融危机的有效途径，也有利于推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。他勉励双方进一步加强高科技领域的合作，更好地实现优势互补。
习近平还到卡尔德米德牧场参观，并与牧场负责人就澳大利亚农业、畜牧业特别是奶牛养殖、奶制品生产销售、食品安全以及与中国开展合作等进行了交流，希望他们发挥优势，拓展与中国的互利合作，实现共同发展。
 正在澳大利亚访问的国家副主席习近平当地时间19日在墨尔本会见了维多利亚州州长布伦比。
习近平指出，地方交往合作在国与国关系中具有重要地位。近年来，维多利亚州同中国的友好合作取得长足进展。
中国政府和有关省市高度重视同维多利亚州扩大友好交往、深化互利合作，双方可以着重在以下几个方面继续作出努力：一是拓展工业特别是高科技制造领域包括新能源汽车研发制造等方面的技术合作。二是发挥互补优势，深化农牧业领域合作。三是加强人文交流，继续鼓励双向留学、旅游，进一步开展校际高层交流、培训、互换学者、科技和教育联姻等多种形式的交流合作。
习近平表示，今年的上海世博会、在华举办的澳大利亚文化年以及明年将在澳举办的中国文化年等活动，必将为双方开展多种形式的人文交流合作提供契机。
布伦比说，维多利亚州在尖端制造业、生态环保、旅游和农业等方面有独特优势，愿与中方加强合作，造福两国人民。布伦比还祝贺上海世博会办得精彩成功。
 当地时间19日上午，正在土库曼斯坦进行访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在阿什哈巴德出席了由中国商务部和土库曼外交部等部门和团体共同举办的“中土投资贸易论坛”开幕式，并发表题为《深化双边经贸合作，促进中土共同发展》的主旨演讲。
贺国强在简要介绍了中国政府应对国际金融危机的主要举措和当前中国经济形势后说，中土同为发展中国家，当前都处于发展的关键阶段。深化双边经贸合作是中土两国的共同愿望，符合两国人民的根本利益。他就进一步加强中土经贸合作提出四点建议：第一，巩固良好合作势头。认真落实胡锦涛主席与别尔德穆哈梅多夫总统今年4月底在上海会晤和前不久在上合组织塔什干峰会期间会晤达成的共识，坚持从战略高度把握双边关系大局，不断深化战略互信，夯实双边经贸合作的政治基础。第二，拓展经贸合作领域。中土双方要充分发挥各自优势，在巩固和发展长期、稳定、互利的能源合作关系的同时，不断拓展非资源领域的合作，推进交通、通信、基础设施建设等重点领域合作，积极培育新的投资和贸易增长点。第三，发挥政策引导作用。两国经贸部门要充分发挥政府间合作机制的宏观指导和统筹协调作用，创新方式，为两国经贸合作营造更好环境。第四，推动企业务实合作。两国企业要加强交流沟通，两国工商会和投资贸易机构等中介组织要充分发挥桥梁纽带作用，用企业间实实在在的合作成果不断深化两国人民之间的传统友谊。
土库曼斯坦政府副总理穆哈梅多夫也在论坛上致辞。
开幕式后，贺国强接受了土新闻媒体采访，殷切希望两国企业抓住机遇，促进双边经贸合作不断迈上新台阶，实现共同发展。之后，他还参观了当地农贸市场。
当地时间19日下午，贺国强圆满结束对土库曼斯坦的正式友好访问启程回国。离开阿什哈巴德时，土议会副议长、民主党第一书记巴巴耶夫等到机场送行。
 全国社会治安综合治理工作会议6月18日至19日在成都召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央综治委主任周永康出席会议并讲话。他强调，要把社会建设摆到更加重要的位置，努力探索一条符合中国国情、体现时代特征、与社会主义市场经济体制相适应的社会建设和社会管理新路子。
会上，10个地方介绍了近年来加强社会治安综合治理工作的经验，6个中央部委作了发言。在听取大家的发言后，周永康指出，社会治安综合治理说到底是对社会矛盾的综合治理，是社会建设和社会管理的重要内容。近年来，各地各部门大力推进社会建设，加强社会治安综合治理，为维护社会和谐稳定、促进经济平稳较快发展作出了贡献。当前全国社会大局稳定，总的形势是好的，同时社会矛盾多样多发，特别是近年来一些地方接连发生影响稳定的案件事件，在社会上造成较大影响。这些矛盾和问题是我国发展阶段性特征在社会建设和社会管理领域的反映，暴露出社会建设和社会管理方面存在薄弱环节。必须深刻认识加强社会建设、创新社会管理的重要性紧迫性，以更大的决心、更实的举措，把社会建设和社会管理搞上去。
周永康强调，要把保障和改善民生作为全部工作的出发点和落脚点，着力解决突出民生问题，让广大群众共享改革发展成果。要把化解社会矛盾作为重要基础性工作，建立健全社会稳定风险评估机制，组织干部下基层排查化解矛盾纠纷。要把以人为本、服务为先贯穿于社会管理工作中，实现由防范控制型管理向服务型管理转变。要把社会管理和公共服务延伸到新经济组织和新社会组织，促进其健康发展。要把对网络虚拟社会与现实社会的管理统筹起来抓，加强网络管理能力建设和机制创新。要把基层基础建设作为整个社会管理的根基，建好基层组织、壮大基层力量、整合基层资源、夯实基础工作。要把群众工作作为重要法宝，紧紧依靠广大群众搞好社会管理。要把信息化建设作为有效手段，不断提升管理效能、服务质量。要把依法治国基本方略落实到社会管理各领域、全过程，更加注重用法律手段管理社会。
周永康强调，加强社会建设、创新社会管理、维护社会稳定，是各级党委政府的责任，首先是一把手的责任。各地各部门要结合制定“十二五”规划，确定一批社会管理服务项目，纳入经济社会发展总体规划和整体部署。抓好社会管理创新综合试点，健全工作机制，加强督促检查、考核奖惩，确保各项部署落到实处。
会议期间，代表们深入成都、德阳城市农村参观考察。大家表示，通过考察，看到了地震灾区翻天覆地的巨变，深化了对社会主义制度优越性的认识；看到了四川统筹城乡发展的好形势，受到了贯彻落实科学发展观的生动教育；看到了四川在推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法特别是构建大调解工作体系中取得的成绩，进一步坚定了做好新形势下社会治安综治工作的信心，一定要结合实际扎实工作，为夺取全面建设小康社会新胜利创造和谐稳定的社会环境。
王乐泉、李建国、孟建柱、王胜俊出席会议。
6月19日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西梧州市，实地察看汛情、灾情，慰问奋战在抗洪救灾一线的干部群众，主持召开会议，部署防汛抗洪救灾工作。这是6月20日，温家宝总理在苍梧县沙头镇双尚村杉木坪自然村与战士们一起赤手清理废墟中的红砖。新华社记者李涛摄
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝19日至20日来到广西梧州市，部署防汛抗洪救灾工作。温家宝指出，当前，防汛抗洪救灾任务十分繁重。各级党委和政府要毫不放松抓好经济发展，千方百计做好防汛抗洪，努力实现全年经济社会发展目标。
温家宝一抵梧州，就顶着近四十度的高温察看水情。梧州地处西江干流，广西八成以上的水量经这里流入广东，是全国重点防洪城市之一。温家宝强调，据气象预报，未来几天将出现新一轮强降雨，更大的考验还在后面，必须做到有备无患。
温家宝十分牵挂居住在容易遭受地质灾害侵袭地区居民的生活情况。他来到正在准备搬迁的老覃家中。当了解到政府已经建好新房，过些日子老覃就要搬过去后，温家宝特意叮嘱他，现在正是汛期，没搬走前一定要注意安全。
双尚村遭暴雨袭击，多处发生山体滑坡，20人死亡受灾严重。20日上午当温家宝来到这里时，当地的解放军战士和村民们正在紧张地清理废墟。温家宝向大家表示慰问。
温家宝说，这次灾害我们这里失去了亲人。我们唯一纪念他们的办法就是把家园修建的比过去还要好，让他们安息。
我和大家一起搬几块砖。
70多岁的林保兰在灾害中失去了媳妇、孙子和孙女，温家宝特意走进她家的临时板房里安慰老人。温家宝还要求当地负责人一定要把老人的生活照顾好。
走出板房，温家宝对围拢过来的大家说，洪涝灾害还随时可以发生，我们要做好准备。只要军民团结一致，干部群众共同努力，我们一定能够战胜灾害。
考察期间温家宝还主持召开座谈会，对当前防汛抗洪救灾工作提出了五点要求：
一要加强预报、预警工作。二要不断完善应急预案。三要突出抓好重点地区和薄弱环节的防范。四要加强和改进抢险救灾工作。五要加大救灾资金和物资投放力度，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净饮水、有病能得到及时医治。
温家宝视察广西洪涝灾情 要求严处汛期失职渎职者
6月19日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西梧州市考察指导抗洪抢险救灾工作。他要求，在灾害面前，干部要肩负起重大责任，对因工作不到位、失职渎职而造成严重后果的，要依法严肃处理。
温家宝：让群众汛期生活得不再提心吊胆
我国先后出现１４次大范围强降雨，广西、广东、福建、江西等地遭受严重洪涝灾害。刚刚经历百年一遇特大干旱的广西，一些地方旱情尚未完全解除，就发生了较为严重的暴雨洪涝灾害。１９日至２０日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西梧州市，实地察看汛情、灾情，慰问奋战在抗洪救灾一线的干部群众，主持召开会议，部署防汛抗洪救灾工作。
温家宝在广西察看汛情 要求加快建设防洪体系
温家宝来到正在兴建的长洲岛防洪大堤。长洲岛是全国第二大内陆岛，岛上居住4万多居民。为了消除浔江汛期洪水的威胁，梧州从2008年开始修建一条长18公里的环岛防洪堤。温家宝实地察看了堤防工程建设进展情况，勉励大家加快建设防洪体系，使梧州人民不再受洪水泛滥之苦。
 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强一行圆满结束对意大利、冰岛、挪威、立陶宛和土库曼斯坦五国的正式友好访问，19日晚回到北京。
贺国强的陪同人员同机回京。
 经党中央、国务院批准，国务院抗震救灾总指挥部今天在西宁召开青海玉树地震灾后恢复重建工作会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，全面部署灾后恢复重建及对口援建工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉在会上强调，我们要充分认识玉树灾后重建的重要性和艰巨性，坚决打赢灾后恢复重建这场硬仗，努力建设一个新玉树，让灾区人民满意，让全国人民放心。
回良玉强调，要坚持科学、依法、统筹的方针，力争用三年时间基本完成恢复重建主要任务。一要把恢复重建城乡居民住房摆在优先位置，抓紧基础设施建设，使灾区人民生产生活条件上一个大的台阶。二要按照构筑青藏高原生态安全屏障的要求，加大生态环境保护和建设力度。三要发挥资源优势，使灾区的经济发展水平得到明显提高。四要注重保护民族宗教文化。
针对玉树灾后重建面临的特殊困难和挑战，回良玉提出了五个方面的明确要求。一要全面实施灾后恢复重建总体规划。二要认真落实灾后恢复重建支持政策。三要精心组织对口援建。四要统筹安排好受灾群众生活、就业增收、学生复课和转移就学、卫生防疫、余震和次生灾害监测以及社会管理等各项工作。五要切实加强灾后恢复重建的组织领导，加强协调配合，形成强大合力。
 昨天到今天，湖南、江西、福建等地再降大到暴雨。福建闽江，江西赣江、信江、抚河，湖南资水等47条河流发生超警戒水位洪水，其中3条河流洪水超过历史记录。
本台记者 李洁：这是最新的水情监测图，蓝色雨带覆盖的湖南、江西、福建地区，河流水位超警戒情况比较集中，尤其鄱阳湖流域五条主要河流中三条都已超警，不过洞庭湖、鄱阳湖目前的水位都还在警戒线以下。
今天强降雨还集中在江西、浙江、福建等地，一些江河可能再次发生超警以上洪水。国家防总要求有关省区加大防汛抗洪工作力度，尤其要做好山洪灾害防御工作，及时启动应急预案，第一时间转移山洪灾害危险区和易发区内的群众。今年以来已有5座小型水库垮坝，国家防总昨天对此也发出紧急通知。
国家防总办公室常务副主任 张志彤：我们要求每个水库都要有专人看守，专人监测，一旦发现险情，要及时组织抢险，受威胁的群众要提前转移。
 上海世博会今天迎来土耳其国家馆日活动，土耳其的舞蹈家们精彩绝伦的“火舞”表演，展现了火源争夺以及战乱年代中跌宕起伏的爱情故事。
土耳其国家馆位于世博园C片区，以“文明的摇篮”为主题。内部展厅分为“梦回过去”、“耕耘现在”和“畅想未来”三个主题，将多层次的历史诠释成各种图像和物品，带领参观者游历土耳其“梦想的迷宫”。
今天上午，中国2010年上海世博会“科技创新与城市发展”主题论坛在江苏无锡开幕。本次论坛就如何通过科技创新引领、支撑城市发展进行深入探讨。
