经历多年的施工后，万福路等市内的多个围蔽的路段近日将全部解封，市内不少路段交通拥堵有望缓解。 为配合建设地铁六号线北京路站，万福路从０６年就开始围蔽。两边的隔板围出一条小路给人通行，路面日久失修凹凸不平。（采访：路面很不好走，我们上年纪了，要很小心）。同样叫苦的还有附近的档主，围蔽几年大部分档口都关门大吉，剩下的都惨淡经营。（采访：车开不进来，货拉不进来，人家都不愿意来了）。施工人员说，路中间的板房近日会拆除，随后修复路面，恢复双向四车道。（采访：起码不堵车，周围施工这里都能通过）。而在海珠广场，从０６年９月开始围蔽了三分之二的西广场，有市民说，缩水的广场很“赶客”。（采访：很多人都不来了，空气也不好）施工方预计１８日开始清拆这里的围墙。而在昌岗路与江南大道路口，经过三年的围蔽，工程车已经退场，仅剩下少量铁马在路中央，不少司机期待交通状况会有好转（采访：以前这里转左又不是转右也不是）。除此之外，南洲路和东晓南交界，洛溪新城板块等地近日都开始拆除围蔽工作，预计有望在九月底恢复路面。(郭子桃)
亚运期间广州如何保障空气质量，一直备受关注，除了每天上路抽检超标排放车辆外，环保部门计划在亚运期间实行“单双号+日期尾数”限行，并考虑错峰上下班，将机动车尾气污染降到最低。 白云大道这个路边检测点，遥感检测车正在“执勤”，它0.7秒内就可以测出汽车尾气是否超标，一天能监测八千辆车，相当于４３家尾气检测厂家一天的工作量。如果遥感检测车检测到有车辆的尾气不合格，会由交警将这辆车截停，再移交到我身后的遥感检测车中再做多次检测，如果检测结果还是不合格，检测人员会开出罚单给车主，要求车主进行整改。在亚运期间，环保部门将对机动车尾气污染采取更加严格的限制措施。除了实行单双号限行外，从11月开始，与当日日期尾数相同的车牌也不能上路。例如在11月11日，车牌尾数是1的车辆就受到限制。（采访市环保局机动车污染控制处处长李倬：开辟亚运专用道，研究错峰上下班的实施，重要的是和珠三角各个地方联动合作）他还说，会对公务车提出进一步限行要求，党政机关企事业单位的用车封存比例计划扩大到50%，市级单位的车辆要封存一万五千辆。按照这样计算，亚运期间，广州停驶的机动车数量将达到七十四万五千辆，约占汽车保有量的55%，不过这些应急措施会在征询市民意见后再最终确定。(陈碧莹)
海珠区一栋民宅今天（17日）中午发生火灾，初步怀疑是电线短路引起，幸好无人受伤 。 发生火灾的民宅是泰沙路西畔里四巷十一号的二楼，火焰从窗口喷出 。有居民立即剪断连接街外的电线 ，消防部门出动两队消防员进行扑救。附近居民表示，出租屋一家人从事装修工作，屋内存放不少易燃物品。（采访 附近居民：大火从厅里飚出来，发生两次的爆炸声）幸好当时屋内无人，消防员砸开门锁入屋，拉出一个煤气和三个压缩机，三十分钟后大火被扑灭，屋内物品全部烧毁，初步怀疑是电线短路引起火灾。
省委常委、市委书记张广宁今天（１７日）先后到南方剧院、广州杂技团、新广图工地、黄埔军校等地调研广州文化建设情况。在天河珠村，他参观游览了广州乞巧文化节。张广宁表示，对群众性的文化传统，应该好好挖掘传承。 无论是展示传统礼仪的祭天仪式，还是村民巧手做成的乞巧工艺品，张广宁都看得津津有味。走过了鹊桥之后，张广宁也很有兴致地按照传统风俗抛个绣球，表达对全市人民的祝福。（张广宁：祝愿你们珠村的人民幸福吉祥，同时祝愿广州的全市人民家庭幸福，事业有成，如意吉祥）珠村除了举办乞巧文化节之外，还兴建了全国第一个以乞巧文化为主题的公园，作为乞巧文化的传承地.七夕期间摆七娘、拜七娘是珠村的传统，每年都会吸引市内甚至外地的大批群众来参观，与乞巧节相关的不少传统文化和手工艺制作都保存完好。张广宁说，珠村的乞巧节已经不仅仅是一个村的传统节庆，而是广州整个城市文化的一部分，类似的民间节庆还有很多，文化部门应该统筹策划，将这些广州的民俗文化传统发扬光大。（张广宁省委常委市委书记不光是天河、黄埔，包括各个区，只要它有群众性的文化，都应该把它好好保留挖掘，而且传承下去。）(朱凯东)
广州在兑现“绿色亚运”承诺中，其中一项是治理饮食业油烟污染。目前广州有一千多家餐饮店的油烟排放可由环保局远程监控。上半年餐饮业污染投诉同比下降了五成。 越秀区这家酒楼的厨房墙壁上，有一个不起眼的装置，全天候盯着酒楼的油烟净化情况。油烟净化装置在线监控系统相当于环保部门安插在酒楼厨房的一个眼线，油烟净化装置的关闭时间开启时间以及运行状况可以换成数字信息传送到环保部门的网络上.如果这台机器开机，就证明酒楼的油烟治理设备正在运行，这样油烟经过处理后就不会对环境造成污染，但有些企业为了省钱会擅自关掉它。（采访越秀区环保局局长杨喜中：如果真的停机，我们会到现场取证，然后对企业进行罚款）目前广州已有1102家餐饮店装了这样的远程监控系统，环保执法人员足不出户就能监督餐厅排污。为尽量减少餐饮业污染扰民情况，执法人员还取缔了接近五千家无证照餐饮业，并复查处理了两千多家市民投诉较多的餐饮店。今年上半年，12369环保热线受理餐饮业污染投诉同比下降了近五成。(陈碧莹)
近日白天鹅宾馆正式向市规划局提出申请，希望在现有的白天鹅宾馆西侧新建大楼作为宾馆二期工程，同时提出拆去现有的沙面引桥。 目前申请方案已在市规划局网站上公示。白天鹅宾馆提出两套方案，一套方案是高度分别是为７０米和８０米的双塔楼，另一套方案是５０米高的单体楼。作为交通配套，规划方案提出拆除现有引桥，在岛西侧新建一座宽１５米的车行桥和黄沙水产市场相连。其实几年前就有专家学者提出拆除引桥，但白天鹅方面以没有道路通向酒店为由，一直不同意。附近居民普遍认为江岸是公共资源，赞成拆除白天鹅的“私家桥”。（采访市民：拆了好，起码看上去舒服点，直接看到岸边。／当然应该拆了，哪儿都能到白天鹅。）去年市规划局通过的《沙面历史文化保护区保护规划》，允许白天鹅宾馆周边附属建筑拆除重建，但总建筑量、建筑密度和高度都要求不能超出现有情况。目前白天鹅提出的这一规划还未通过规划委员会集体审议，市民有意见或建议，可登录规划局网站反映。按规定，规划还必须听取相关利害人的意见，如果沙面岛上其他业主提出具体证据证明规划方案损害自己的利益，则规划未必能通过。(韦伟)
为迎接亚运期间的外国来宾，广州的的士公司都在组织司机学习英语，究竟司机大佬的英语学得怎样了？我们的记者钟兴兴做了个街头测试。 环市东路一带外国人多，我们找来多位“国际友人” 帮忙做测试。先来看看这位司机的表现（采访外国人英文：你好，我想去花园酒店。司机：好的。记者：你听得懂吗？司机：我知道，她要去花园，花园、中酒我都听得懂）OK，再来看看这位司机（采访外国人：我想去沙面的白天鹅宾馆。司机：我知道白天鹅，但是我不会说）虽然有些单词会听不会讲，临别司机还是不忘表现一下。（采访司机英语：欢迎你到广州来。外国人：太好了！谢谢你！） （采访：去皮具市场，司机疑惑：？？外国人中文：桂花岗。司机：哦桂花岗，知道了）哈，这回看来是咱们司机的英语比不上外国人的中文水平了！找了一轮，我们碰到了一个英语强人（采访外国人英文：我要去小北路，多少钱？司机：大概13块吧。外国人：给我票吗？司机：可以，等会给你）。胡师傅说，会说英语很有优势 （采访：我有个外国客人，因为我会说英语，她经常包我的车，对我的经济效益当然好啦）说实话，要司机说好英语口语的确不是件容易的事，希望借着这次亚运会的机会，更多的的士司机能够掌握简单的口语，以后更好地为外宾服务.（司机英文收尾：你好，对不起，欢迎你到广州来。。。）(钟兴兴)
美在花城广告新星大赛今年设置了四大组别，其中入围“至美女主角”组别晋级赛的六位选手，日前（12日）就专门前往香港，向舞台表演大师“詹瑞文”学艺，接受考验。 詹瑞文在香港表演，除了圈中好友黄秋生、王晶等前来捧场，还有一班嘉宾，专门从广州赶来，要向他拜师学艺。六朵“美花”出席詹瑞文的舞台剧《笑帝》首演，要拜师个个都有手信的。不过不是纸巾就是折凳，还有人居然送...（现场声：这是什么？/香蕉/看你吃饭了没有。）叫“笑帝”吃蕉，真大胆。不过放心，詹sir又怎么会生气呢？其实都只是测试下选手的反应而已。（采访詹瑞文：可能他们刚才紧张，我给60分，但比赛时起码要90分才能脱颖而出。）今年的美花选举，特别邀请詹瑞文指导“至美女主角”组别的选手，学习表演技巧。而这班佳丽看完詹sir精彩的演绎，个个都表演欲大增 。 （采访詹瑞文：地狱式特训，做500下掌上压。和多吃点东西。）想看看詹瑞文如何在舞台上同美花选手大斗戏？记得留意美在花城的表演秀了。(姚毅鸣)
广佛地铁首段魁奇路至西朗段将于１１月３日正式通车，地铁初期运行间隔约为８分钟一班。 在广佛地铁的南桂路站，工人正在加紧进行设备安装、机器调试，目前广佛地铁首段的土建工程累计完成９成。广佛地铁全长３２.１６公里，首段通车２０公里，其中广州境内５公里，佛山境内１５公里，列车采用四节编组方式，每班列车约载９００人左右，近期的发车间隔为８分钟一班，远期将可以达到２分钟一班，2013年底全线通车，可以与广州地铁的１、２、３、８号线换乘。按照规划，佛山未来将有８条的地铁线路，其中５条可以与广州地铁换乘，体现广佛两市的交通互通。(胡晓燕)
广东高考第三批专科Ｂ类院校招生录取工作昨晚（１６日）开始，总的招生计划为十四万多人，第一志愿第一次投档八万多人，投档率近六成，文理科共有一百多所院校在第一志愿第一次投档就已投满计划，还有部分院校需等待后续投档。
继续《展望亚运行》系列报道。亚运村是每届亚运会的重要配套设施，赛后的规划管理也相当重要。韩国釜山市政府在０２年亚运会之后，专门成立管理机构，对亚运村进行后续开发和销售管理，效果不错。 釜山亚运村距离市中心区不远，给人的第一感觉是环境清静，楼房间隔规划合理。虽然已经建成超过八年时间，外观看上去还很新。整个亚运小区有２０栋高层楼房，房间单位２２９０套，面积从７０至２００平方米不等。据管理方介绍，在亚运会结束后，所有房间经过简单修改后都作为商品房出售，以低于市场均价的价格卖给低收入人士，很受欢迎。小区内安全监控系统、超市、幼儿园和休闲绿地等配套齐全。（采访亚运村管委会长官李明源：按政府的规定，这里公寓里每户都配有停车位，幼儿园和养老院也是必需的。）整个亚运小区的物管服务都由政府专门成立的服务公司负责，公司的管理人员大部分由当年亚组委的工作人员担任。釜山亚运村经过八年的维护管理，目前已经是当地相当成熟的住宅区，也带动了周边房地产业的快速发展。到今年年底，釜山全市地铁网开通之后，升值空间将更大。(黄少鹏)
近日有媒体报道广州市有５４宗地块长期闲置，一直未做任何处理。市国土房管局今天（１７日）回应，称５４宗地块已有六成以上进行了处理，剩余地块的处置方案也将很快出台。市国土房管局表示，媒体报道的这５４宗闲置土地中，住宅用地有３０宗、用地面积１１０公顷。未能动工开发的主要原因包括：因企业资金实力不足、合作单位之间存在纠纷等自身原因无法动工；因司法查封，企业暂无法开发地块；受规划调整、市政道路建设占用等政府因素影响以及存在拆迁补偿未完毕等遗留问题，暂时无法动工。市国土房管局强调，绝大部分土地闲置是多种原因交错影响的结果，这也增加了闲置土地处置的难度。例如位于海珠区江南大道中１１０号地块，开发涉及到３９户被拆迁户安置问题，由于安置房迟迟未能建成，影响了该地块的开发建设。为维护被拆迁户合法权益，对此类闲置土地不能采取简单的收回方式处理。市国土房管局表示，在媒体所指的５４宗闲置地块中，有３３宗已经进行了限期开发处理，收取闲置费３３００多万元。未作出处置的２１宗用地，绝大部分属于司法查封、规划调整等非企业原因造成闲置，且部分用地还同时存在拆迁遗留问题等多种情况。市国土房管局表示将重点监控这些地块，督促用地单位尽快开发建设，既盘活闲置土地，也尽快解决拆迁安置问题。(韦伟)
