俄罗斯外长拉夫罗夫18号与到访的美国国务卿希拉里·克林顿举行会谈。双方在会后表示，俄美有关签署新的削减进攻性战略武器条约的谈判已进入收尾阶段。两国外交部门将向两国总统就签署这一重要条约的地点和时间提出具体建议。
当天早些时候，俄罗斯总理普京表示，伊朗首座核电站布什尔核电站的第一个核电机组，应在今年夏季投入使用。希拉里对此表示不满，认为俄罗斯在西方国家寻求进一步制裁伊朗的时候，宣布启动布什尔核电站，会向伊朗政府发出错误信号。
拉夫罗夫则回应说，布什尔核电站长期受国际原子能机构严密监督。这一工程对说服伊朗与国际原子能机构合作、履行《核不扩散条约》规定的义务必不可少。此前，由于俄罗斯和伊朗在建设资金问题上存在矛盾，布什尔核电站的投入使用的期限被一再拖延。
 在罕见的旱情面前，一场抗大旱、保民生的保卫战在西南大地打响。
前些天，我们报道了云南宣威市家俄村村民有八个月没在家中喝到山泉水，村民们翻山越岭开山引水的事儿。今天引水工程进入最后攻坚阶段。
本台记者 谢宝军：我现在就在云南宣威市家俄村，这里是海拔2200米的乌蒙山区，这一段今天进入最后的攻坚阶段，为了确保今天攻坚阶段施工安全，当地消防部门专门派出了一个救援班，在山顶上固定了几个固定桩，把消防绳抛到半山腰，把每个施工人员身上栓上消防绳。当施工完毕的时候，消防人员再把消防桩往前移，然后再把绳子抛下来。
全长5.7公里的引水渠，三分之二都是在像这样的悬崖峭壁上凿出来的，预计明天下午，泉水就可以引到家俄村500多村民家中。
本台记者 郑丽 ：老尖山村是泸西县比较贫困也是这次干旱比较严重的一个地方。大家来看我身后的这口新井，这口井深达150米，也是目前泸西县最深的一口井。而在这口井后面正在建的就是一个蓄水池，也就是说将来这口井里的水就会在这个蓄水池里储蓄。
打井打到4米以下基本上都是岩心，硬度比铁还要硬。工程人员足足用了一个月的时间，打到了150米深。这口井每天的出水量可以达到100吨，完全可以满足老尖山村村民的日常用水、灌溉用水。目前，在红河州，还有60眼这样的井正在开凿中。
本台记者 康辉：为了应对持续的旱情，贵州省的国土资源部门已经向黔西南州等重灾区派出了17支由专业技术人员组成的打井抗旱队伍。去全面的勘察地下水源，进行打井作业。
康辉：打这一口井大概能满足您这儿多大一块地的需要？
贵州兴义市丰都村村民 黄昌友：大概5到6亩左右。大概要花7千左右，政府补助1千。广西受旱的村子大都在深山的山坳里，在东兰县鸾坡村一位叫兰海周的村民想出了钢索运水的办法，在200米的悬崖边架起生命水道。
本台记者 宋大珩：支撑钢索运水的平台就是由木头和岩石垒起来的，简易得不能再简易了。因为要想把水直接地运到鸾坡村里，钢索运水的平台只能建到悬崖边上。
东兰县鸾坡村村民 兰海周：这个工程几个人做的，六个人做的，六个人做了多少天差不多一个月。
在悬崖峭壁间修建钢索的危险程度可想而知，900米长的索道一次只能承载60公斤的水，多运一斤都会不安全。所以兰海周要从早晨开始，一直不停地运上5个小时，才能把全村300人用的水运完，索道也成为村里唯一的饮水生命线。
东兰县鸾坡村村民 兰海周：大家能用上水，我就很高兴。
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见孟加拉国总理谢赫·哈西娜。
胡锦涛积极评价中孟关系并表示，中孟两国同为亚洲发展中国家，都面临促进经济社会发展、提高人民生活水平的任务，都致力于区域合作和亚洲的振兴与发展。不断巩固和发展中孟友好合作，是中国政府坚定不移的方针。中方愿同孟方深化政治关系，保持两国高层和各层次互访和接触，在彼此关切的重大问题上及时沟通和协调；深化务实合作，扩大贸易规模，促进双向投资，鼓励两国企业开展多领域合作，推动两国互联互通建设；深化人文交流，双方要以两国建交35周年为契机，扩大文教、卫生、新闻、人力资源开发等领域交流合作，加强两国青年和妇女界友好交往；深化多边合作，中方赞赏孟方奉行睦邻、友好、合作的对外政策，愿同孟方合作应对各种全球性挑战，促进区域和次区域合作，维护发展中国家共同利益，把中孟全面合作伙伴关系提高到新的水平。
哈西娜表示，孟加拉国希望同中国保持高层及其他各级别交往，加强交流互鉴，扩大在经贸、农业、人文等领域友好合作，携手应对粮食安全、气候变化、自然灾害等重大挑战，共同致力于促进地区和平稳定与共同发展。
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了孟加拉国总理哈西娜。
吴邦国说，中方感谢孟加拉政府在台湾、涉藏问题上予以的宝贵支持。中孟同属发展中国家，在当前复杂多变的国际地区形势下，更应加强团结，相互支持，共同应对挑战。中方愿与孟方一道，共同推动中孟更加紧密的全面合作伙伴关系向前发展。
吴邦国说，中国全国人大重视与孟加拉国议会的友好交往，将继续与孟议会加强沟通与交流，相互学习和借鉴治国理政经验，为推动中孟友好关系的全面发展作出贡献。
哈西娜说，感谢中方给予孟加拉国的支持与帮助，愿与中方交流治国理政经验，在互利合作中寻求共同发展。
双方还就加强两国立法机构合作交往交换了意见。
日本公示地价连续两年下降
日本国土交通省18号公布的"公示地价"显示，今年１月１号，日本全国住宅用地平均价格同比下跌４．２％，商业用地价格同比下降６．１％。目前，日本住宅用地价格已经跌至１９８３年的水平，商业用地价格更是跌至有调查数据以来最低，不到１９９１年峰值的三分之一。
美国Ｆ－３５战机垂直试降成功
美国军火企业洛克希德－马丁公司１８号说，该公司牵头研发的Ｆ－３５型联合攻击战斗机当天成功实施垂直降落。这是Ｆ－３５战机项目的一个重要里程碑。Ｆ－３５战斗机是美英等国联合研制的第五代多用途作战飞机。它采用隐形技术和其他高技术装备，将取代美军多种现有型号飞机。
-偷窃奥斯威辛集中营标牌的３名波兰男子获刑
波兰南方城市克拉科夫法庭１８号认定，去年１２月偷窃奥斯威辛集中营大门铁铸标牌的３名波兰男子，偷窃罪名成立，判处他们一年半到两年半刑期不等的徒刑，并每人罚款１万兹罗提，约合３５３５美元。所罚款项将用于奥斯威辛集中营博物馆的建设。
英国大幅削减大学拨款引争议
英格兰高等教育拨款委员会１８号公布了对高等教育机构下一学年的拨款计划，同比出现１０多年来最大降幅，包括牛津、剑桥在内的约百所大学将受到影响。英国当局说，在当前经济环境下，财政紧张使得大学拨款受到影响。但英国不少媒体对此提出质疑，认为这将使很多年轻人失去上大学的机会。
"世界最小豪华酒店"游走在伦敦
近日，一家号称"世界上最小的豪华酒店"，在英国伦敦引起不少游客的关注。这家酒店由一辆房车改装而成，面积不足19平米，但酒店设施和服务却是顶级配置一应俱全。客人躺在床上就可以穿梭于伦敦著名的景点之间，领略不断变换的都市风景。据悉，这是一项免费的旅游推介活动，入住酒店的客人都是主办方从网上随机抽取的。
正在柬埔寨访问的中国国务院副总理回良玉１８号在金边会见了柬埔寨首相洪森。双方就进一步深化两国友好合作达成广泛共识。
回良玉向洪森转达了温家宝总理的亲切问候，并高度评价中柬全面合作伙伴关系。森表示，柬方高度重视发展对华友好关系，将继续在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。
六家证券公司获批融资融券业务试点
中国证监会日前正式批复国泰君安、国信证券、中信证券、光大证券、海通证券、广发证券六家证券公司首批开展融资融券业务试点工作。下一步试点证券公司将进行投资者教育、开户等准备工作。
港珠澳大桥标志造型公布
港珠澳大桥主体工程初步设计目前已通过交通部专家评审，大桥标志造型将采用"三塔三拱、珠联壁合"的设计理念，2015年建成后，香港到珠海将由现在的三到四个小时缩短为半个小时。
中国海军两批护航编队完成任务交接
北京时间3月18日，中国海军第四、第五批护航编队在亚丁湾海域举行任务交接仪式，并就任务区情况和当前海盗活动特点进行了交流。第四批护航编队将在联合完成15艘中外商船护航任务后，择机驶离亚丁湾。
南航将在国内航线推出新经济舱
南航将于本月底在国内主要航线投放新改造的高端经济舱，新舱位票价为原经济舱全票价，乘坐舒适度大大改善。首批改造飞机将率先投入到广州、深圳到北京、上海的航线。
云南今年内新增转移76万农村劳动力外出务工
为使大旱之年农民收入不减，云南省决定在今年内新增转移76万农村劳动力，累计转移劳动力将突破710万人，同时对110万人进行转移培训。
北京吉利大学连续四年就业率突破98%
北京吉利大学面向市场，以就业为导向，通过校企合作、产教结合、"订单培养"等多种人才培养方式，为企业输送实用人才，连续四年就业率突破98%。
"五湖""五岳"旅游同盟启动
洞庭湖、鄱阳湖、太湖、洪泽湖、巢湖五湖景区联手泰山、华山、恒山、嵩山、衡山五岳景区旅游同盟近日启动，探索整合跨区域旅游资源、带动旅游产业发展的合作新模式。
河南率先成为"全国白内障无障碍省"
河南省近日率先通过"全国白内障无障碍省"检查验收。河南全省白内障患者数量高达40多万名，其中适应手术的31万2千多例已全部实施复明手术，脱盲率100％。
西藏：两个新能源项目开工
今天，国电龙源羊八井10兆瓦光伏电站、1000千瓦新型地热发电项目在拉萨当雄羊八井镇开工建设。预计两个项目在25年寿命期内将产生5.42亿度电，可缓解藏中地区电力供需矛盾。
"中影集团电影惠民"系列公益活动将全面升级
日前，"中影集团电影惠民"系列公益活动来到江西，在此前3万余场的基础上，再次向老区人民捐赠了5000场数字电影节目。今年的"电影惠民"活动将做到持续时间长、覆盖范围广、扶持力度大。
中国第十批赴刚果（金）维和部队今天回国
中国第十批赴刚果（金）维和部队工兵分队和医疗分队官兵圆满完成维和任务今天回国。在为期八个月的维和任务中，工兵分队先后完成了道路平整修复、桥梁抢修加固、营地修建、直升机停机坪构筑等十多项工程保障任务；医疗分队保证了每一名维和官兵的生命安全，受到了刚果(金)政府、人民和国际社会的广泛赞誉，175名维和官兵全部被授予联合国维和勋章，43名医疗分队队员被联合国授予"和平勋章"。
10集纪录片《敦煌》在我台新闻频道播出后，在社会上引起新一轮的敦煌热。纪录片全方位展示了千年敦煌的文化内涵，以故事化和戏剧化的手法关注历史人物的命运，在注重文化内涵的同时，增强了艺术观赏性。
中国传媒大学副校长 胡正荣：这几年,中国传统文化在复兴,而且民族文化自信在增强,所以对这种代表中国民族文化和历史传统的东西大家都很感兴趣。
中国国际电视总公司节目代理部音像营销总监 谢鹏飞：《敦煌》这个纪录片，首批我们加工了5000套，在2个星期左右的时间里销售一空，创造了纪录片销售的最高记录。
目前，美国国家地理频道已经购买了《敦煌》亚太地区的播映权。日本、泰国的电视台正在加紧译制，并准备发行DVD。《敦煌》的热播还引发了敦煌文化旅游热，今年春节期间，甘肃全省接待游客接近163万人次，同比增长23%。
为满足观众需求，我台综合频道从今天开始，将在每晚22：30重播纪录片《敦煌》。
新疆北部在经历过六十年罕见的降雪天气之后，又面临着春季融雪性洪水的威胁。
本台记者 王卓新：我现在的位置是塔城地区额敏县二道桥乡二道桥村，今天早晨我们在前往这个村的路上发现，这个乡五个村子有三个村子受损失比较严重。这个村子90%的房子都是像我们旁边这种土坯房，这个土坯房经过洪水泡已经坍塌了。
塔城地区已经启动防洪应急预案，将二道桥乡村民、牲畜转移到新建的牧民定居点，同时加固水利设施、密切监测洪峰流量。阿勒泰地区吉木乃县部分乡镇也发生融雪性山洪，洪水还造成伊犁河谷部分乡村公路、农田被毁。当地政府正全力安置受灾群众，抗洪抢险。
现在播送本台短评。学习实践科学发展观，既要有立足全局谋科学发展的战略思维，又要有针对实际推进科学发展的重要抓手。优先发展服务业尤其是现代服务业，就是四川成都市创新发展模式、走科学发展之路的重要抓手，不仅带动了成都经济转型发展，也让我们看到了形成城乡经济社会发展一体化新格局的现实路径。
针对近日北京市集中上市交易的6宗地块创成交总价、楼面单价新高引起社会关注的情况，北京市国土资源局今天作出回应，暂停热点地区高价土地交易,并发布北京土地供应新措施。
今天上午，北京市国土资源局副局长曾赞荣在接受记者采访时表示：北京市将加大政策性住房和普通商品房土地供应，暂停热点地区高价土地交易。
同时，北京市将改进土地交易方式，控制非理性土地竞价，设立地价合理区间，在土地竞买条件中，将增加配建保障性房和承担公益性设施建设等要求，今后北京土地拍卖将不再只是"价高者得"。
北京市国土资源局副局长 曾赞荣：我们会请社会专家对这个地区的房价（地价）、进行综合的评估，确定一个合理的区间。如果超过了这个区间，我们会要求开发商转为承担建设保障性住房和社会公益事业，不再增加地价了。
北京市国土局还宣布，今年北京市将增加中小套型普通商品房土地供应，计划供应政策性住房土地1250公顷，建筑面积1600万平方米，比去年增加60%，并力争在上半年基本完成土地供应，年内全部开工。
面对地震灾后重建和国际金融危机冲击，四川成都市在学习实践活动中，创新发展模式，通过实施优先发展服务业、带动城市经济转型升级的战略举措，实现了经济持续增长、灾后快速恢复的良好局面。
成都是典型的内陆城市，又是大城市带大郊区，城乡二元结构十分突出。面对汶川大地震、国际金融危机对经济带来的严重影响，成都市结合学习实践活动，确立了优先发展现代服务业和高端产业，实施追赶跨越、建设全面现代化的西部重要中心城市的发展战略，加快推动经济结构调整和发展方式转变。
通过优先发展服务业，成都市全力打造"购物之都"、"休闲美食之都"、国际旅游城。
通过在高端领域建设现代服务业，成都市大力发展总部经济和金融、物流、信息、会展等生产性服务业，加快发展软件服务外包、文化创意、电子商务等新兴服务业。
通过加强城乡公共服务、科技信息等基础设施建设，促进城乡基本公共服务均等化，成都全面推进城乡一体化。
成都市还借助深厚的历史文化底蕴，进一步开发"金沙文化"、"熊猫文化"、"都江堰-青城山文化"、"非物质文化遗产"等四大文化品牌，提升城市的形象和软实力。
特高压就好比是一条可以输送超大容量电流的空中高速公路。目前世界上掌握这一技术的，也就只有包括我国在内的少数几个国家，随着2009年山西晋东南至湖北荆门、云南楚雄至广州增城两条特高压工程的顺利投产，使我国在特高压领域走在了世界前沿。
现在您看到的，就是世界上第一条直流特高压输电线路，现在，它每天都能把云南近200多万度的绿色电力源源不断地送往珠三角。
国家工程院院士李立浧：非常稳定，它基本都送在200万以上，00:22:54:17全年能够送电250亿千瓦时，相当于广州市一半的用电量。
在我国，因为电力能源分布主要集中在西北部，而用电却集中在东部沿海地区，如果如此长距离的输送能源将造成极大地环境污染和资源浪费。
国家能源局局长 张国宝：所以需要有一个在全国范围内的资源配置，这在世界上的其他国家是不会遇到的问题。
为了缓解这样的矛盾，我国从2004年开始加快特高压工程的建设。现在，不仅有西向东的云广直流特高压，华北地区还有一条由北向南的晋荆1000千伏交流特高压。它的投产，使我国成为世界第一个将电压等级升至1000千伏，并投入商业运营的国家。
记者：我现在所在的位置，就是我国第一次把电压升到1000千伏的特高压交流试验基地，而在这面墙的另一边，就是三十年前我国依赖国外技术建设起来的第一座500千伏变电站。这面墙隔开的不仅是两个不同的电压等级，它还见证了我国输变电领域从引进到自主的转变。现在在这个基地里，小到一个螺丝钉大到一台变压器，全部都是由我们自主设计制造的。
国家电网公司特高压交流试验基地主任 邬雄：这个环境气候实验室，这么大的空间实验环境这在世界上还没有第二个，还有这个双回、单回并行的实验，这在过去也是无法完成的，在我们这个占地只有360亩的试验基地，创造的世界第一就有12项。
目前，试验基地每年都要安排100多项和特高压相关的实验。通过实验，也让我们在没有任何经验借鉴的基础上，得到了很多特高压运行的关键数据，排除了很多隐患，也为将来在这一领域制定世界标准，掌握了更多的话语权。
近日，国务院批复了《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》。试验区是国家首批循环经济试点园区，也是世界上最大的循环经济试验区。根据《规划》，试验区将利用柴达木地区的资源优势，构建以盐湖资源综合开发为核心的循环经济产业体系，建设盐湖化工、金属、油气化工、煤炭综合利用、高原特色生物和可再生能源六大主导产业。
中国指数研究院监测数据显示，今年1到2月份，我国70城市住宅用地放量供应 土地均价出现阶段性回落。
作为楼市调控的重要一环，"地根"调控措施自去年以来不断完善。国土资源部日前下发《关于加强房地产用地供应和监管有关问题的通知》，再度出拳。
在土地供应方面，确保保障性住房、棚户改造和自住性中小套型商品房建房用地不低于住房建设用地供应总量的70%，"确定为中低价位普通商品房用地的，方案中要增加房地产主管部门提出的住房销售价位、套数、套型面积等控制性要求"。
年初以来，房地产调控效应正在显现，土地供应明显增加，成交趋于活跃，地价飙升的态势总体有所收敛。中国指数研究院的监测数据显示，今年2月是土地供应传统淡季，且正值春节假期，但土地供应相比去年同期仍有显著增加。一线城市尤为突出，上海、北京2月份分别推出住宅用地125万平方米、103万平方米，分别比去年同期增加363%、587%。
监测数据显示，全国70个城市2月份共成交住宅用地634宗，环比减少22%，但同比增加63%；成交土地面积3925万平方米，环比增加3%，同比增加201%。70个城市2月份成交的住宅用地平均楼面地价为2343元/平方米，环比出现12%的下跌，主要城市土地均价出现阶段性回落。
中共中央政治局今天召开会议，总结全党深入学习实践科学发展观活动，研究部署巩固扩大学习实践活动成果工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议指出，按照党的十七大部署，全党深入学习实践科学发展观活动自2008年3月开始试点，2008年9月正式启动，到2010年2月底基本结束。在党中央正确领导下，在各级党组织精心组织、广大党员积极参与、人民群众大力支持下，这次学习实践活动紧扣党和国家中心工作，着力服务改革发展稳定大局，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，取得了丰富的认识成果、实践成果、制度成果，广大党员干部受到深刻教育，科学发展水平得到有效提高，人民群众得到更多实惠，基层组织得到明显加强，基本实现了提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展、加强基层组织的目标。
会议强调，这次学习实践活动是深入贯彻落实党的十七大精神，用中国特色社会主义理论体系武装全党、推进马克思主义中国化时代化大众化的一项重大举措，是深入贯彻落实科学发展观，积极应对国际金融危机冲击和各种挑战、保持经济社会又好又快发展的一次重大实践，是以改革创新精神加强和改进党的建设的一个重大步骤，对推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重大而深远的意义。
会议强调，各级党组织要继续深化对科学发展观的学习，把中国特色社会主义理论体系作为理论武装的重要内容，扎实推进学习型党组织建设。要继续抓好学习实践活动整改落实后续工作，切实兑现向群众作出的承诺，以整改落实的实际成效取信于民。要总结运用学习实践活动的好经验好做法，着力解决影响和制约科学发展的深层次矛盾和问题，不断健全体现科学发展观要求的长效机制。要在党的基层组织和党员中深入开展以学习实践科学发展观为主题的创先争优活动，不断巩固和拓展学习实践活动成果。
会议认为，学习研究和贯彻落实科学发展观是长期战略任务。要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，按照中央统一部署，把学习实践科学发展观活动的成功经验和有效做法运用到经常性工作中去，在新的起点上继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。当前，尤其要把加快转变经济发展方式作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，不断提高经济发展质量和效益，努力实现经济社会又好又快发展。要以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设，不断提高党的建设科学化水平，为推动科学发展、促进社会和谐提供坚强保证。
会议还研究了其他事项。
