应南非全国省级事务委员会邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于当地时间28日上午抵达南非立法首都开普敦，开始对南非进行正式友好访问。
贾庆林抵达开普敦国际机场时，南非全国省级事务委员会负责人、中国驻南非大使钟建华、使领馆工作人员、中资机构和华侨华人代表到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。
贾庆林在机场发表书面讲话。他说，中国和南非同为发展中大国，巩固和发展中南关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进地区乃至世界的和平与发展。相信此访一定能达到增进了解、扩大共识、促进交流、深化合作的目的，推动中南战略伙伴关系进一步深入发展。
贾庆林是在当地时间28日上午圆满结束对纳米比亚的正式友好访问后抵达南非的。离开纳米比亚首都温得和克时，纳米比亚全国委员会主席卡佩雷、中国驻纳米比亚大使、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表到机场送行。
来自广西壮族自治区防汛抗旱指挥部的最新统计，截至28号，全区有86个县300万人饮水困难，农作物受旱面积1467万亩，灾区正面临水源断缺的困境。自治区政府抽调专家，组成专业打井找水队伍奔赴重旱区寻找水源，水利部门电力部门也紧急部署，帮助解决大石山区缺水问题。
夜色中的东兰县板兰村，电网公司的施工人员正在架设电路安装抽水泵，自发前来的村民用手中微弱的电筒光亮为他们照明。在出水口周围的田埂上，早已围满了村民，他们不想错过水流从管口喷出的那一刻。
通电了，出水了，这一刻记者看到在这位瑶族老人的眼中闪烁着泪光。
工程人员爬进洞穴，把抽水机捆扎吊装到岩洞下面，抽水机马达轰鸣，山脚下，挖掘好的临时蓄水池里终于响起了哗哗的水声。
在广西旱区，打井找水的行动正在全面铺开，广西自治区政府安排专项资金2000万元，国土资源部，水利部派出的专业找水队伍也将在今天到达广西，紧急驰援。
云南红河，300多名武警官兵、12台大型机械，深挖库底、加高堤坝，为水库扩容2倍，力保3万群众和13万亩土地用水。
奉中央军委命令，北京军区给水工程团今天紧急开赴云南、广西完成重灾区打井任务。兰州军区某高炮旅也将饮用水送到甘肃临夏回族自治州等地受灾群众家中。
3月28日，华晋焦煤公司王家岭矿发生透水事故后，胡锦涛总书记、温家宝总理做出重要指示，要求采取有力措施，调动一切力量和设备，千方百计抢救井下人员，严防发生次生事故。
根据胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江28日晚紧急赶赴山西华晋焦煤公司王家岭矿“3·28”透水事故现场，指导事故抢险救援工作。
28日23时50分许，张德江抵达王家岭矿，查看事故现场，了解事故救援情况。他要求把抢救井下被困人员工作放在第一位，抢时间，争速度，调动各种资源，实施科学救援。他代表党中央、国务院亲切慰问了救援人员。
29日0时20分，张德江主持召开现场会，听取了事故情况和救援进展的汇报。29日上午，张德江冒雨再次来到华晋焦煤公司王家岭矿“3·28”透水事故现场，查看井口、出水口等区域，了解抽排水情况，进一步研究指导救援工作。
截至29日0时，经进一步核实，仍有153人被困井下。
俄罗斯首都莫斯科市中心的卢比扬卡地铁站和文化公园地铁站今天早高峰时段接连发生爆炸，截止目前，至少37人死亡，64人受伤，暂无中国公民伤亡的报道。
莫斯科时间今天早上7点52分，一列地铁列车在行驶到卢比扬卡地铁站时，第二节车厢突然发生爆炸。随后不久，另一个地铁站文化公园站也发生爆炸。
初步调查显示，两次爆炸的威力相似，都是大约3公斤梯恩梯当量。调查人员认为，“爆炸装置可能捆绑在自杀式袭击者身上”。
莫斯科地铁线除发生爆炸的1号线路外，其余线路基本正常运行。
正在克拉斯诺亚尔斯克市视察工作的俄罗斯总理普京目前正密切关注救援和调查工作的进展。俄罗斯总检察长柴卡将直接监督此案的侦查工作。
莫斯科地铁是莫斯科市民的主要公共交通工具，每天运送乘客800多万人次。
本台消息：国家主席胡锦涛今天就莫斯科地铁遭受恐怖袭击，发生连环爆炸，造成重大人员伤亡，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电，代表中国政府和人民，向受伤人员和遇难者亲属表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。胡锦涛表示，中方强烈谴责这一恐怖暴力行径，支持俄方为打击恐怖主义、维护国家安全和社会稳定所做的努力。
本台消息：全国人大常委会科学技术进步法执法检查组第一次全体会议今天在北京举行，正式启动科技进步法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。
吴邦国指出，科技进步法执法检查是今年人大监督工作的一个重点。要通过执法检查，督促有关方面高度重视科技创新，把它作为转变经济发展方式的中心环节来抓，加大科技投入，加强新能源、新材料、新技术的研发，推进产学研相结合的技术创新体系建设，促进科技成果向现实生产力的转化，努力在新一轮国际竞争中抢占技术制高点，掌握发展主动权。
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了芬兰议长尼尼斯托。
吴邦国说，中芬建交60年来，两国关系一直顺利发展。中方高度重视发展中芬关系，愿与芬方一道，继续保持高层交往势头，在巩固传统领域经贸合作的同时，进一步发挥双方经济互补优势，积极拓展节能环保等新的合作领域，促进中国的结构调整和产业优化升级，也为芬兰的发展创造新的机遇，更好地造福两国人民。
吴邦国说，中国全国人大与芬兰议会多年来保持密切交流与合作，为推动双边关系健康发展发挥了不可替代的作用。相信议长阁下的此访必将为两国议会交往产生新的推动。
尼尼斯托积极评价芬中各领域富有成果的互利合作。他说，芬兰议会愿为加强两国各领域互利合作，增进双方人民的了解与友谊多做工作。
大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》28号晚在国家大剧院举行了闭幕演出。这是《复兴之路》自2009年9月20号在人民大会堂上演以来的第100场演出。中共中央政治局常委李长春发来贺信表示祝贺。
李长春在贺信中充分肯定了《复兴之路》的成功演出，向全体创作和演职人员致以崇高敬意。他要求有关方面继续采取措施，通过多种形式，进一步发挥《复兴之路》在全社会特别是在广大青少年中的长期教育和鼓舞作用，使之成为激励广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神力量。他希望全体创作和演职人员认真总结《复兴之路》创作排演的成功经验，大力弘扬无私奉献、顽强拼搏、勇于创新、精益求精的崇高精神，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，积极投身改革开放和现代化建设的火热实践，在人民的历史创造中进行艺术的创造，多出无愧于伟大时代的精品力作，为不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，为不断增强中华文化在国际上的影响力和竞争力，为兴起社会主义文化建设新高潮、推动文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。
创作排演大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》，是新中国成立60周年系列庆祝活动的一个重要内容，是一项重大的文化创新工程，成为继大型音乐舞蹈史诗《东方红》之后又一座既有厚重历史感又充满强烈时代精神的艺术丰碑，成为新中国文艺发展史上的精彩篇章。目前，已有20多万国内外观众观看了《复兴之路》的演出，给予了广泛赞赏。据悉，《复兴之路》演出落幕后，有关方面将通过发行《复兴之路》演出电影光盘、国家网络电视台在线播放等多种形式，进一步扩大影响，使之成为进行爱国主义教育的生动教材。
正在瑞典访问的国家副主席习近平当地时间28日上午在瑞典副首相奥洛夫松陪同下，在哥德堡会见了西约特兰省省长贝克斯特伦。
习近平感谢奥洛夫松副首相专程到哥德堡陪同会见。
他说，今年是中瑞建交60周年，此次访问的主要目的就是要通过庆祝建交60周年，进一步推动两国友好合作。哥德堡市和西约特兰省在中瑞两国友好交往与合作中占有重要位置，为中瑞关系发展发挥了不可替代的作用。　　
习近平说，当前两国关系呈现全面发展的强劲势头。各领域务实合作日益深化，人员往来更加密切。西约特兰省是瑞典的工业基地，哥德堡市是欧洲著名的工商城市、北欧最大的港口和物流中心，与中国开展合作具有许多独特优势。希望双方着眼长远，充分利用中瑞经济互补性强、合作基础好的条件，推动双方关系再上一个新台阶。
贝克斯特伦代表西约特兰省人民，热烈欢迎习副主席来到哥德堡这个与中国有着悠久密切关系的城市。他说，很荣幸习副主席31年前曾经到过哥德堡。31年来，中瑞两国以及两国之间友好合作关系都有了飞速的发展，中国的发展成就和北京奥运会给人们留下深刻难忘印象。西约特兰省希望进一步加强与中国在经贸、文化、体育以及应对气候变化等方面的合作，造福两国人民。
当天，习近平还在贝克斯特伦陪同下，参观了世界最大轴承制造公司瑞典斯凯孚(SKF)集团，听取了集团负责人有关企业全球经营状况包括对华合作情况的介绍，并实地考察了轴承装配生产线。习近平高度评价斯凯孚集团在积极开展对华合作、促进中国经济发展中所作的贡献。
随后，习近平参观了“哥德堡”号仿古船，并同贝克斯特伦共同参加了有关升帆起航仪式等活动。他说，“哥德堡”号仿古船是中瑞友好交往的重要象征。仿古船按近270年前的古老航线复航中国，并开展一系列友好活动，增进了两国人民之间的友谊，有力地推动了两国关系发展。
本台消息：博鳌亚洲论坛2010年年会将于4月9日至11日在海南博鳌举行。国家副主席习近平将应邀出席年会开幕式并发表主旨演讲。
博鳌亚洲论坛2010年年会的主题是“绿色复苏：亚洲可持续发展的现实选择”。与会各国领导人和各界人士将就后金融危机时期如何实现可持续发展和深化合作进行广泛深入的讨论。
贵州省龙里县三宝村目前旱情还很严重，然而村里八十多岁的五保户郑秀英老人家的水箱，每天都是满的。
尽管年纪大眼睛看不清，但郑秀英老人每天都能听到往她家的水箱里倒水的声音。
每天都满的水箱让老人根本意识不到，村里的吃水随着干旱的发展成了大问题，就在这最困难的时候，村里对像郑秀英这样没有取水能力的老人制定了特殊的保障政策：每次取水他们的桶排在最前面，还安排了村干部专门为他们送水。
作为全国困难人口最多的省份，贵州省在这次特大干旱中，有500多万像郑秀英这样没有自救能力的老人和儿童面临着严重的威胁。为此，省里为这些弱势群体制定了特殊的保障措施，四千多民政职工奔波在重点救助的第一线，很多党员干部承担起专门为困难群体送水的任务，有的地方还为他们专门发放了困难饮水补贴。截止目前，全省已经投入1.4亿对困难群体进行重点救助，第二季度的农村低保金也已经在3月20号左右提前下拨。
正是这一项项措施，让郑秀英老人家里的水箱在大旱之年依然充满着水。今天，村里的干部又送来了蔬菜和肉，老人说，现在她也知道了村里确实旱得很厉害，但她对家里的水箱依然很放心。
国家防总今天公布数据，全国耕地受旱面积1.16亿亩；有2425万人、1584头大牲畜饮水困难。
目前，对口支援云、贵、川的10省市已调集水泵1335套、发电机189套、送水车36辆和500万元资金支援灾区。
3月27日以来云南大部降雨有利降低森林火险和土壤墒情，但缓解旱情作用尚不明显。
中央气象台今天发布，今天到4月2号，云、贵、川主旱区还将有一次较弱的降雨过程，云南西部和贵州东部降雨较明显，但是仍难以缓解旱情。
在第三批学习实践科学发展观活动中，山东青州市、临清市、日照市创新工作模式，取得显著成效。
在学习实践活动中，青州市针对“后进村”选人难问题，面向社会公开选拔出93名村党支部书记。这些新书记上任半年多，就使“后进村”面貌得到明显改善。
黄楼镇任家村多数村民搞花卉种植，党支部书记夏永智上任后，通过成立花卉协会，让当地花农抱团闯市场。现在，任家村村民仅蟹爪莲种植一项，每年就有6万多元的收入。
临清市在学习实践活动中，探索实施村支书与农村实用性人才“双向任职”工程，搭建起一支“双带”型村支书队伍。
“双向任职”工程实施以来，有近300名村支书还同时承担了科技特派员的职务，他们带领群众实施科技项目271个，引进新技术53项，建立示范基地82个，辐射带动科技示范户2000多家，培训农民8万余人次。
日照市公安局在学习实践活动中，创建“合成化”现代警务体系，公安民警从单一执法向综合执法转变，社会管理效能不断提升。
民警到社区、农村兼职，在打击违法犯罪活动中，无论哪个警种遇到违法犯罪行为，都会第一时间介入处置，然后通过指挥中心移交相关警种查处。
今年国家将进一步出台加快城镇化和新农村建设的相关政策，释放内需潜能的同时推进城乡统筹协调发展。
家住重庆潼南县罐坝村的尤健，过几天就要回城里打工去了。除了必备的行李，小尤的手机里多了几张自己家的照片。
村里盖新房搬新家的可不止小尤一家。仅2009年一年，重庆就有近8万农户，在政府每户1-2万元的支持下，修了新房、搬了新家。
2010年，仅农房改造一项，国家的投入就将不低于40亿元，带动相关社会投资在10倍以上，形成最终需求在1000亿元左右。农村忙建房，而到城里打工的易守荣终于以7块钱一个平方的低廉租金搬到了政府建的公租房里。易守荣所在的重庆大渡口区，外来务工人员比例高达20%，今年政府将再开工16万平方米的农民工公寓。
2010年，国家将加快统筹城乡发展力度，促进城镇化和新农村建设良性互动。放宽中小城市和小城镇落户条件，有计划有步骤地解决好农民工在城镇就业和生活问题。
昨天，西藏各族各界代表共聚一堂，庆祝西藏百万农奴解放纪念日一周年。
座谈会上，与会人士结合自己的经历揭露了旧西藏政教合一农奴制的黑暗统治，讴歌了西藏民主改革以来取得的辉煌成就，深切表达了在中国共产党领导下建设社会主义新西藏的信心和决心。
与会人士表示，51年来，在党中央亲切关怀和全国人民的大力支援下，西藏取得了举世瞩目的成就，实现了“几十年跨越上千年”的沧桑巨变。历史雄辩地证明，只有坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色、西藏特点的发展路子，西藏才会有繁荣进步的今天和更加美好的明天。
与会人士一致认为，要紧紧抓住中央进一步加大支持西藏工作力度的宝贵机遇，不断把建设社会主义新西藏的各项事业推向前进。
这几天，世博园区进入场馆竣工的高峰期，一些外国馆陆续举行了竣工仪式。西班牙馆的竣工仪式吸引了上百家海内外媒体前来报道，部分展区首次向媒体开放，设计师在一个长达60米的巨幅画布上演绎了自然与城市的主题。
曾经参加过多届世博会的以色列这是第一次单独建造自己的国家馆。以色列馆的空间的设计既结合了犹太的历史文化，也融入了中国古老的哲学理念。刚完成主体建设的瑞士馆，最大亮点是外面这层互动型智能帷幕，它可以不断吸收周围能量发光。
本台记者 朱虹:比如太阳光的照射，甚至我现在拿手机对着它来拍张照片，这个闪光灯发出的光都能被帷幕吸收，通过LED来闪闪发光。
目前中国馆内部分地区馆和城市实践区的场馆也陆续竣工。
此外，负责宣传世博的旅游大篷车今天来到了河北省革命老区西柏坡。大篷车宣传队把世博会纪念品和赠送的世博门票送到了老党员家中。世博旅游大篷车3月18日从上海出发，已在江苏、安徽、河南、山东等地举办了十多场转向宣传活动。
中央财政下拨42.92亿元维修中西部农村中小学校舍
来自财政部的消息,近日中央财政下拨2010年中西部地区农村义务教育阶段中小学校舍维修改造专项补助资金42.92亿元。
“川气东送”工程建成投产
我国第二条能源大动脉“川气东送”工程今天建成投产。工程西起四川宣汉东至上海，管道干支线总长2200多公里，惠及70多个城市的两亿多用户。
吉利与福特签约 正式收购沃尔沃
浙江吉利控股集团有限公司28日在瑞典哥德堡与美国福特汽车公司签署收购沃尔沃轿车100%股权协议，双方达成的最终收购价格为18亿美元。
百名将军参加首都义务植树劳动
今天上午，驻京部队的近百名将军来到北京市昌平区中关村国家工程创新基地参加义务植树劳动，共栽下白皮松、油松、银杏树等树木350多棵。
延安设立首家村镇银行
陕西延安首家村镇银行——安塞农银村镇银行今天开业。
这家银行将充分发挥贴近农户、经营灵活的优势，重点做好对农民的金融服务。
全国中小学生安全教育日活动今天举行
今天是第十五个“全国中小学生安全教育日”，各地中小学校都举行了“加强疏散演练，确保学生平安”的主题活动。
首届中国城镇投资博览会在上海闭幕
首届中国城镇投资博览会今天在上海闭幕。博览会通过城镇展览、项目推介等多种形式，引导民间资本参与城镇化进程。
马来西亚总理纳吉布今天在吉隆坡会见到访的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。
王兆国说，中方对中马关系的良好发展势头感到满意，愿与马方共同努力，促进两国关系向更高水平发展。
纳吉布说，去年两国领导人的互访使马中友好关系达到了新的高峰。马方有信心使两国关系发展得更好。
中国藏学家代表团28号在瑞士苏黎世与苏黎世大学专家学者就西藏文化研究进行了深度探讨。瑞方提出加强学术机构间交流，以便让欧洲人了解真实的西藏。代表团对此表示欢迎。
代表团当天还与苏黎世的华侨华人和留学生座谈，介绍了西藏发展现状、中央第五次西藏工作会议情况以及西藏面临的机遇和挑战。
美国总统奥巴马28号突然抵达喀布尔，旋风式地对阿富汗进行了短短六个小时的访问，这是奥巴马上任以来首次访问阿富汗。
奥巴马与阿富汗总统卡尔扎伊会谈时，就阿富汗国内的腐败和种族纷争问题交换了意见。
当天，奥巴马还访问了阿富汗巴格拉姆空军基地。
去年12月，奥巴马宣布美国将向阿富汗增兵3万，同时提出美军将从2011年7月开始撤离阿富汗。分析人士认为，美军在阿富汗目前推进不顺，给美军士兵鼓气是奥巴马此行的重要内容之一 。
韩国“天安”舰疑似船尾被发现
韩国救援人员28号晚上发现了沉没军舰“天安”号的疑似船尾部分。韩国媒体援引专家的分析说，如果密闭条件保持良好，舱内人员最多可支撑60多个小时。救援人员当晚还成功确定了“天安”号舰首的位置，但搜救仍无明显进展。
国际组织称罕见严冬重创蒙古国畜牧业
红十字会与红新月会国际联合会近日发表声明说，三十年罕见的大雪寒潮已造成蒙古国450万头牲畜死亡，占该国牲畜总数的近十分之一，许多牧民生活难以为继。红十字会与红新月会国际联合会呼吁国际社会向蒙古国提供物资援助。
澳大利亚环保组织抗议新南威尔士州森林采伐计划
澳大利亚40个环保组织近日联名上书新南威尔士州州长，强烈抗议州政府即将在比加山谷实施的100公顷森林采伐计划，认为此举将威胁考拉的生存，使它们失去躲避林火的屏障和种群繁衍所需的大片栖息地。目前人们在这一地区已发现至少50只考拉。
第九届“汉语桥”世界大学生中文比赛多伦多领区预赛日前在加拿大安大略省的麦克马斯特孔子学院举行。
来自安大略省8所大学的14名选手通过中文演讲、知识问答和才艺表演等一展汉语“功夫”。近几年，在加拿大的校园里，汉语热不断升温，汉语成为大学生们择业的重要工具。
