中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加了他所在的黑龙江代表团审议。在认真听取代表们发言后，周永康说，我完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。去年，全国人大常委会围绕党和国家工作大局，充分发挥人大代表的作用，立法、监督等各项工作都取得了新进展。周永康强调，中国特色社会主义政治制度是被我国实践反复证明了的好制度，既能充分反映人民意愿，保证人民当家作主，又有利于形成全体人民的统一意志，集中力量办大事。周永康指出，四川地震灾区之所以能够在一年多时间里发生翻天覆地的变化，受灾群众基本过上现代文明生活；我国之所以能够成功应对国际金融危机冲击，在全球率先实现经济总体回升向好，从根本上讲，靠的就是中国特色社会主义政治制度，我们要坚定不移地坚持这一制度并随着时代进步不断发展完善。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加了河南代表团审议。会场上气氛活跃，代表们发言踊跃。郭庚茂、王纪年、陈雪枫等代表围绕加快经济发展方式转变、发展中原城市群、振兴民族装备制造业、加强民族团结等问题发表意见。王保存、许为钢代表分别就扶持粮食主产区加快发展、建设主要粮食作物科技创新基地等提出建议。胡锦涛对河南作为我国重要的粮食主产区自觉承担粮食生产重任、为保障国家粮食安全做出的贡献给予充分肯定，表示国家将巩固完善强农惠农政策，进一步调动和保护农民种粮积极性、增强各级政府抓粮自觉性。毛杰代表提出应实现教育资源均衡化、推进教育公平。胡锦涛表示，推进教育改革要更新教育观念，合理配置教育资源，促进教育均衡发展，不断培养出适应国家和社会发展需要的各类人才。凌解放代表表达了作为一名作家对繁荣社会主义文化的心愿，并就促进文艺创作提出具体建议。胡锦涛认真倾听，表示河南是历史文化资源大省，应该充分发挥这一优势，推动文化发展繁荣。在听取10位代表发言后，胡锦涛作了发言。他首先表示完全赞同全国人大常委会工作报告。胡锦涛强调，要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，加强规划引导，突出战略重点，明确主要任务，兼顾当前长远，调动各方面积极性，着力在“加快”上下功夫，推动经济发展方式转变取得扎扎实实的成效。要按照走中国特色农业现代化道路的要求，进一步夯实农业农村发展基础，始终抓好粮食生产，提高农业综合生产能力，巩固农产品保障能力，增强农业可持续发展能力，提升农业国际竞争力，在转变农业发展方式上寻求新突破，在发展现代农业上取得新成效。要坚持把保障和改善民生放在突出位置，扎实做好教育、就业、社保、医疗、住房等各项工作，切实把中央出台的一系列惠民措施落到实处。要大力推动文化发展繁荣，积极发展公益性文化事业和经营性文化产业，努力开拓文化市场，满足人民群众日益增长的多样性、多层次、多方面文化需求。
党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、习近平、贺国强、周永康，今天上午分别参加了十一届全国人大三次会议一些代表团的审议。
胡锦涛参加河南代表团审议
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加了河南代表团审议。会场上气氛活跃，代表们发言踊跃。郭庚茂、王纪年、陈雪枫等代表围绕加快经济发展方式转变、发展中原城市群、振兴民族装备制造业、加强民族团结等问题发表意见。王保存、许为钢代表分别就扶持粮食主产区加快发展、建设主要粮食作物科技创新基地等提出建议。 [观看完整视频]
吴邦国参加山西代表团审议
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加了山西代表团审议。会上，代表们先后发言，大家对全国人大常委会的工作给予高度评价，并围绕进一步做好人大工作、加快经济结构调整、推进新农村建设、依靠科技创新推动绿色发展等问题提出意见建议。 [观看完整视频]
温家宝参加河北代表团审议
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了河北代表团审议。会上，代表们围绕扶持革命老区更快发展、加大对农业科技支持力度、推进城镇化建设、发挥国有企业在转变经济发展方式中的作用等问题展开讨论。 [观看完整视频]
习近平参加广西代表团审议
中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加了广西代表团审议。会上，代表们纷纷发言，话题涉及落实中央关于加快转变经济发展方式决策部署、推进生态文明建设、推动民族自治县经济社会全面发展、加大对边远乡村发展支持力度等。 [观看完整视频]
贺国强参加内蒙古代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了内蒙古代表团审议。代表们积极发言，就加强牧业基础设施建设、完善惠农惠牧政策等发表了意见。 [观看完整视频]
周永康参加黑龙江代表团审议
中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加了他所在的黑龙江代表团审议。在认真听取代表们发言后，周永康说，我完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。 [观看完整视频]
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加了山西代表团审议。会上，代表们先后发言，大家对全国人大常委会的工作给予高度评价，并围绕进一步做好人大工作、加快经济结构调整、推进新农村建设、依靠科技创新推动绿色发展等问题提出意见建议。吴邦国认真听取代表们发言，感谢大家对全国人大常委会工作的支持，表示要虚心接受代表和人民群众的监督，不断开创人大工作新局面。吴邦国指出，形成中国特色社会主义法律体系，是今年立法工作的首要任务。我们要积极推进科学立法民主立法，抓紧制定在法律体系中起支架作用的法律，继续加强社会领域立法，及时修改与经济社会发展不相适应的法律，全面完成法律法规清理工作，确保中国特色社会主义法律体系如期形成。
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了河北代表团审议。会上，代表们围绕扶持革命老区更快发展、加大对农业科技支持力度、推进城镇化建设、发挥国有企业在转变经济发展方式中的作用等问题展开讨论。在认真听取代表发言后，温家宝发了言。他表示完全赞同全国人大常委会工作报告，强调河北要把转变经济发展方式、调整产业结构摆到更加突出的位置。一要大力推进传统产业结构升级。下决心淘汰落后产能，积极稳妥地推进企业联合重组，加快企业技术改造和技术创新，重点在增加品种、提高质量、节能减排上下功夫，不搞数量扩张。二要培育新的支柱产业。做大做强装备制造和石油化工产业，大力培育新能源、新材料、电子信息、生物医药等高新技术产业，推进产业聚集区建设，改变“一钢独大”的产业格局。三要大力发展现代服务业。通过发展现代物流、金融保险、信息服务等产业，形成服务业与制造业相互促进的发展格局。
(新闻联播3月10日播出)：
全国政协十一届三次会议10日上午在人民大会堂举行第四次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。政协委员就办好上海世博会、转变政府职能、建设粤港澳现代服务业特区等作大会发言。
今天大会的执行主席是杜青林、陈奎元、李兆焯、张榕明、林文漪、罗富和、王志珍。
全国政协副主席王刚、廖晖、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、黄孟复、张梅颖、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、厉无畏、陈宗兴在主席台前排就座。
中共中央政治局委员、书记处书记刘云山和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
会议由林文漪主持。
孙家正委员发言指出，上海世博会的举办，为充分展示城市化进程中的中华智慧，展示文明、进取、开放、自信的国家形象提供了重要平台，同时也为我们带来了一次了解世界、学习世界的难得机遇。
张圣坤委员代表民盟中央发言指出，必须紧紧抓住政府职能转变这个关键，推动发展方式转变和经济结构调整，实现经济社会的可持续发展。他提出全面树立科学行政理念等建议。
叶小文委员发言指出，执政党要学习，民主党派也要加强学习，建设“学习型参政党”。中国共产党不仅要办好世界上最大的执政党党校，也要办好参政党的联合党校——中央社会主义学院。
黄英豪委员发言说，通过建设粤港澳现代服务业特区，在“十二五”规划期间，优先推动并全面加强粤港澳三地现代服务业的合作。
朱振中委员在发言中建议中央采取强有力的针对性措施，狠刹一些地方、一些党政机关、一些领导干部中搞形式、唱高调、耍花架子的不正之风。
毛福民委员代表全国政协文史和学习委员会呼吁，大力推进红色资源保护利用与可持续发展。
张化本委员代表蔡耀军委员作联合发言提出了制定《政府信息公开条例》实施细则、把信息公开纳入干部的绩效考核机制等建议。
金晏山委员在发言提出加大财政转移支付资金，提高村级干部工资标准等建议。
甄砚委员代表全国妇联在发言中建议采取积极有效措施促进女性人才发展。
周天鸿委员在发言中提出创建网络环境下政府与民众信息交互模式，健全和完善政府与民众之间的沟通机制等建议。
赵金铎委员代表全国政协民族和宗教委员会发言，他就加快少数民族和民族地区经济社会发展提出建议。
梁华委员在发言中他提出了对澳门文化产业发展给予更多更切实的支持和帮助等建议。
王庭大委员在发言中呼吁全社会都要关注科学技术、关注科学家。
陈锡文委员发言指出，一段时期以来，有些地方出现了一些不注重保护耕地和不利于坚持农村基本经营制度的现象，必须引起高度关注。他呼吁推进农村改革要有利于保护耕地，保障农民的主体地位。
朱奕龙委员在发言中提出扩大少数民族地区对外开放，建立侨务工作互动合作机制等建议。
修福金委员代表民革中央发言时建议国家隆重纪念辛亥革命100周年，促进中华民族伟大复兴。
中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加了广西代表团审议。会上，代表们纷纷发言，话题涉及落实中央关于加快转变经济发展方式决策部署、推进生态文明建设、推动民族自治县经济社会全面发展、加大对边远乡村发展支持力度等。习近平认真听取代表发言，并同大家一起讨论。他表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。习近平要求广西加快转变经济发展方式，推进新型工业化、城镇化，提高经济社会发展质量和水平；做好保障和改善民生工作，进一步促进民族地区和谐稳定；巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动成果，为加快经济发展方式转变提供保证。
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了内蒙古代表团审议。代表们积极发言，就加强牧业基础设施建设、完善惠农惠牧政策等发表了意见。在认真听取代表们发言后，贺国强发了言。他表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。贺国强指出，当前内蒙古发展势头很好、机遇难得，要认真贯彻落实党的民族政策和中央的决策部署，着力在富民、强区、维稳上下功夫、见成效，争创科学发展新优势，实现改善民生新进展，开创维护稳定新局面。贺国强强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在十七届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，切实加强反腐倡廉制度建设，围绕中心、服务大局，整体推进、突出重点，与时俱进、改革创新，深入调研、科学论证，加强领导、狠抓落实，逐步建成内容科学、程序严密、配套完备、有效管用的反腐倡廉制度体系，着力提高制度执行力、增强制度实效性。
今天，人大代表分组审议全国人大常委会工作报告。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在参加云南团审议时说，完全赞成吴邦国委员长、温家宝总理所作的工作报告。2010年，改革发展稳定任务艰巨，各级纪检监察机关要坚决贯彻中央的决策部署，加强对中央加快经济发展方式转变政策措施执行情况的监督检查，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，为改革发展稳定大局提供保证。
政协委员在讨论中，就如何提高社会保障水平建言献策。
今年总理政府工作报告明确提出继续推进美术馆、图书馆、文化馆、博物馆免费开放，丰富人民群众的精神文化生活。
近年来，专业文艺院团下基层，高雅艺术进校园已成为考核院团的量化指标。
一些委员们也呼吁，在加大公共文化资源配置向基层、农村和中西部地区倾斜的同时也要严把质量关。
加大对落后产能的关停、推进节能工程的实施，今年国家将采取多项措施，全力打造低碳经济。
我国首个智能电网住宅示范区日前在北京顺义建成，参加两会的几位代表委员利用会议间隙来到这里感受未来的低碳生活。
屋顶是太阳能，电视、电话和网络只需要一根线路，连玻璃窗都能发电，十几项智能化设备让这里节能三分之一以上。
来自安徽的人大代表左延安则对电动汽车特别感兴趣，他说他们家乡合肥刚开通了第一条零排放公交线路。
生产这些电动车的江淮汽车集团去年有一项举措让很多人没有想到：全年的利润几乎全部都投向了低碳节能技术的研发上。
正是看到这样的影响，发展低碳经济目前已成为国家经济发展战略的重要部分，应对气候变化、降低二氧化碳排放强度被纳入了国民经济和社会发展规划。
打造低碳经济，今年国家将对未完成节能减排目标的地区实行责任追究，将关停小火电1000万千瓦，将继续加大节能减排重点工程的建设。
2009年，国内大学毕业生比上年增加了52万人，而高校毕业生的就业率稳中有升，达到87.4%，能够实现这一点，200多份代表委员的建议提案功不可没。
中国农业大学09届硕士毕业生王熠熠目前的工作是留校协助课题老师开展相关研究，岗位名称叫科研助理，一个去年才在高校中出现的新岗位。
去年以来，仅中国农大就吸纳了165名科研助理，学校的就业率提高了3到4个百分点。这之中，去年代表委员们的建议提案起到了重要作用。
去年，关于促进大学生就业的建议提案，教育部就收到了200多份，它们和骆沙鸣委员的提案一样，落实进了建立高校毕业生入伍服义务兵役的基本制度，促进服务外包企业吸纳毕业生等70多项新政策。
建议提案被采纳，让代表委员们倍感欣慰，骆沙鸣委员告诉我们，今年他的提案中依然有关于大学生就业的内容。
十一届全国人大三次会议今天举行记者会，全国人大环境与资源保护委员会主任委员汪光焘；国家发展和改革委员会副主任解振华；环境保护部副部长张力军就节能减排和应对气候变化等问题回答中外记者的提问。
今天上午两会新闻中心还举行了两场集体采访。农业部副部长危朝安、农业部总经济师陈萌山就“继续保持农业农村经济持续稳定发展”等问题，全国人大常委会预算工作委员会主任高强，全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞，全国人大常委会办公厅秘书局局长窦树华就“人大立法、监督工作”等问题回答中外记者的提问。
正在拟写两会提问问题的俄通社塔斯社分社社长基里洛夫，是个有名的中国通，今年是他是第12次参加两会报道。而即使这样，还有一些事儿是他第一次遇到的。
基里洛夫说，过去到天津都需要一个半小时的时间，而将来从北京去上海也只需要五六个小时，这些不仅是体现中国的交通速度，更代表了中国的发展速度。
桥本告诉记者，日本观众对中国经济金融危机后如此快速复苏感到吃惊。为此，两会前他们专门派报道组前往甘肃偏远农村，追踪采访家电和汽车下乡。
桥本说，今年NHK报道两会的记者比去年多出7名，中国的扩大内需政策将是他们最关注的话题。
湖南永州零陵区检察院检察官蒋冬林，20多年来用他的真心和忠诚，履行职责，维护公平正义。
蒋冬林今年55岁，20多年前，还是一名工人的他，通过自学，以最好的成绩考入了零陵区检察院， 现在已经是检察业务工作的行家里手，被同事们亲切的称为“蒋博士”、“抗诉专家”。
蒋冬林曾办理过一起棘手的医疗纠纷案，当时他自己花480元买了一套专业医学书籍，仔细研究，提出了有效的医学证据，后来经法院改判，患者得到了10万元赔偿金。
廉洁办案的蒋冬林事实上生活一直很清贫，女儿很小就患上了一种罕见病，蒋冬林从没有对领导和同事诉过苦。
2月27日至3月4日，来自日本广播协会、美联环球电视等10家境内外媒体的15位记者，在西藏拉萨和林芝采访，了解中央第五次西藏工作会议后西藏经济社会发展和民生状况。6天里，西藏经济的迅速发展和民族文化的丰富多彩深深感动着记者们。
人大代表、总装备部副部长牛红光今天在接受本台记者采访时说，我国载人航天工程的第二步，空间飞行器交会对接的各项关键技术经过半年的最后攻坚目前已经解决。
牛红光说，2012年上、下半年将分别发射神舟九号和神舟十号，与“天宫一号”对接。现在主要飞行产品已陆续转入正样生产、试验，第二批预备航天员的选拔工作也已经结束。
近日，甘肃省酒泉市部分地区遭受50年一遇的雪灾，200多名牧民被困。甘肃省调集各方力量，全力开展疏通道路、运送物资营救被困人员。
在受灾最严重的玉门市昌马乡，不少道路被深达一米的积雪掩盖。为了给牧民魏国斌家送去救灾物资，救援人员徒步走了好几个小时。
雪灾中魏国斌家的羊被冻死了70多只，急需饲草料和取暖物资。救援队的及时到来，避免了他家的损失继续扩大。
目前，受灾最重玉门市昌马乡主干道的交通已经恢复，大批救灾物资分发到受灾群众手中。兰州军区也派出直升机实施空投救援。到今天下午，所有被困人员全部被找到并得到救助。随着当地气温的逐渐回升，下一步救援重点将转向防治牲畜疫病。
反映中国军民抗震救灾的电影《惊天动地》自上映以来引发了强烈反响, 昨日该片启动了新一轮的全国放映。
中国解放军艺术学院红星合唱团近日应邀在新加坡演出。合唱团演唱了中新两国传统歌曲和世界著名合唱曲目，受到当地观众热烈欢迎。
日本外务省第三方委员会9号证实，日本和美国之间确实存在三份密约，其中包括日美两国允许美军载核舰船进入日本港口。由于核密约有违日本的“无核三原则”，此前历届自民党政府都否认密约存在。去年9月民主党上台后，下令对密约进行调查。
日本首相鸠山由纪夫9号重申，日本将一如既往地坚持“不拥有、不制造、不运进核武器”的“无核三原则”。
