商务部新闻发言人姚坚今天表示,中国欢迎世贸组织专家组就“中国诉美国禽肉进口限制措施案”发布的裁决报告，美国《2009年综合拨款法》关于限制中国禽肉进口的条款是不符合世贸组织规则的。
姚坚强调，中国禽肉产品是安全的。中方希望美方能够重视中方关切，进一步采取积极措施，彻底消除专门针对中国禽肉设置的任何歧视性措施，早日实现两国禽肉的正常贸易。
国家工商总局开展农村食品市场专项整治
今年4月起，国家工商总局开展了农村食品市场专项整治活动。全国工商机关通过对经营者行为、进货渠道的监管，保障了广大农村消费者的食品安全。
三部门联合集中治理网上售药
国家食品药品监督管理局、公安部、工业和信息化部三部门联合下发通知，将开展为期3个月的集中治理利用互联网发布虚假信息、非法销售药品专项行动。
第二届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会开幕
第二届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会今天在广东东莞举行，500多家国内外动漫企业参展，本届博览会致力打造动漫原创企业和衍生品企业的对接平台。中国国际影视动漫版权交易网今天同时挂牌上线。
山东文博会文化项目吸引投资1230多亿元
第三届山东文化产业博览交易会今天闭幕，共签约项目30多个，获得投资1230多亿元，项目涵盖了文化创意、影视剧拍摄、出版发行等。
日本三井物产增资2.1亿元参股天津捷威动力
北京建龙重工与日本三井物产今天签订增资合同，三井物产将出资2.1亿元参股建龙集团天津捷威动力。到今年10月将建成3条电动汽车锂离子电池生产线，年产能将达到4800万安时。
福州至台北开通首条全货机航线
由台湾中华航空公司负责运营的福州至台北全货机航线昨天正式通航，这是福州空港的首条两岸全货机航线。
忻阜高速公路山西境内路段全线贯通
山西忻州至河北阜平高速公路忻州至五台山段，今天正式通车，标志着忻阜高速公路山西境内路段已全线贯通。
四川华西医院医疗服务系统为农村患者远程诊断
四川华西医院城乡一体化医疗服务系统今天开始为西部地区农村患者提供远程诊断，到今年底，这一系统将覆盖四川30多个乡镇卫生院，可为300多万人提供远程医疗服务。
“心连心”艺术团赴四川甘孜慰问演出今晚播出
《康定新歌》中央电视台“心连心”艺术团赴四川甘孜藏族自治州慰问演出将于今晚8点在本台一套综合频道播出。
韩朝两年来首次军事会谈无果
韩国和朝鲜今天在板门店举行两年来首次军事会谈，但没有取得成果。朝方不认可韩方对“天安”号事件的调查结果，并表示韩海军舰艇在西部海域侵犯了朝方设定的海上军事分界线。韩方则强烈敦促朝方早日对“天安号”事件进行道歉，并要求朝方立即中断在韩方海域进行的军事威胁和挑衅行为。
印度开始发放身份证
印度政府２９号开始在孟买所在的马哈拉施特拉邦发放身份证，拉开了全国发放身份证的序幕。印度总理辛格表示，印度身份证的推出是现代社会的一个象征，希望在２０１４年前至少有６０％的人能够领取身份证。
美发现可能适合生命存在的系外行星
美国研究人员29号发表报告说，他们发现了一颗新的系外行星，它位于所在恒星系统的“宜居带”，推测表面平均温度在零下３１摄氏度至零下１２摄氏度之间，并具备存在液态水的可能性，可能适合生命存在。
全球逾五分之一种植物有灭绝危险
世界自然保护联盟等机构近日发布报告说，全球超过五分之一的植物物种有灭绝危险，从植物种类来看，灭绝危险最大的是裸子植物。从植物生长地域来看，灭绝危险最大的是热带雨林植物。
 美国国会众议院29号通过《汇率改革促进公平贸易法案》，旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税。这一做法被认为是近期美国贸易保护主义升温的体现。
国际货币基金组织总裁卡恩２８号说，目前世界经济不确定性大，需要各国协调合作。如果各国只想着本国利益，只会对全球经济不利。
 中国驻俄罗斯、日本、约旦大使馆及中国驻孟买总领馆29号分别举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立６１周年。出席招待会的各国来宾高度评价中国改革开放以来经济社会发展取得的巨大成就，赞赏中国坚持走和平发展的道路。
当天，作为向中国国庆献礼的比利时首座中国牌楼在安特卫普市唐人街隆重揭幕。这座两柱三楼式牌楼，采用中国皇家最高等级的庑殿顶与金龙和玺彩绘，与华美的巴洛克风格安特卫普中心火车站交相辉映，展现了中西文化的交流与融合。
 今天上午，中宣部、中央文明办等单位在新疆昌吉举行2010年“绿色电脑进西部活动”电脑赠送仪式，向新疆、内蒙古、四川、甘肃等中西部地区16省区市和新疆生产建设兵团赠送了67000台“绿色电脑”，专项用于建设青少年绿色上网场所和群众浏览互联网的公益性网络平台。活动自2009年开展以来，已累计向中西部地区赠送“绿色电脑”12万台。
 在纪念新疆维吾尔自治区成立55周年之际，中共中央文献研究室、中共新疆维吾尔自治区委员会合作编辑的《新疆工作文献选编（1949——2010年）》一书，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。本书共收入重要文献148篇，其中有些文献是首次公开发表。
 本台消息：经中央军委批准，由总政治部组织编写的通俗理论读物《军营理论热点怎么看·2010》日前印发全军。该书是全军和武警部队开展理论学习和组织思想政治教育的重要辅助材料。
 为进一步遏制部分城市房价过快上涨，财政部、国家税务总局，住房和城乡建设部、中国人民银行、中国银监会等部委昨天分别出台措施，完善相关政策，促进房地产市场健康发展。
财政部、国家税务总局，住房和城乡建设部联合发布通知，规定对个人购买普通住房，且该住房属于家庭，包括购房人、配偶以及未成年子女唯一住房的，减半征收契税。对个人购买90平方米及以下普通住房，且该住房属于家庭唯一住房的，减按1%税率征收契税。同时，对出售自有住房并在1年内重新购房的纳税人不再减免个人所得税。
中国人民银行、中国银监会也发布通知，决定完善差别化房贷政策，调节和引导住房需求。
中国银监会主席刘明康： 我们有义务有责任在这方面采取适度的，从紧的一些政策，使得房地产泡沫的滋生能够得到遏制。
此外，银监会还表示，正在研究加大对廉租房 公租房等保障性住房建设的支持力度。对有土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为的房地产开发企业，各商业银行将停止对其发放新开发项目贷款和贷款展期。
 在1443公里的辽宁滨海公路两旁，分布着30多个新兴产业园区，“低碳”沿海经济带正成为辽宁经济的新引擎。
辽宁省绥中滨海经济区海水资源优良，达到国家二类水质标准。开发之初，有人对这片纯净的海域动起了脑筋。
辽宁绥中滨海经济区管理委员会副主任乔德波:有一部分人提出是否把海水的环保标准降低，直接的结果 就会带来我们这片纯净的海域受到污染。
放弃短期效益，绥中滨海经济区最终选择了低碳环保之路。然而让园区没想到的是，短短一年，这里的好环境吸引了100多家高科技企业入驻。
神箭神舟生物技术有限公司总经理吴前进：我们在选择产业园区的时候 不希望园区出现到处烟囱林立，污水成河，假设我们的企业在这样的环境下，所有的客户、社会对我们的认识也会很糟糕。
为保护海水环境，绥中先后投资1.6亿元开发海水淡化项目。今年前8个月，绥中滨海经济区共签约企业投资116亿元。
辽宁绥中滨海经济区管理委员会副主任乔德波：这样低碳环保类的高新技术产业入驻我们园区 也为下一步我们重点打造商业地产 休闲旅游业创造条件
现在，新材料、电子信息、生物医药等一系列低碳环保产业，已经在辽宁沿海扎根。今年前8个月，辽宁沿海经济带工业企业利润总额702.9亿元，带动全省规模以上工业增加值同比增长18.1% 。
 国务院今天在京召开加快水利建设专题会议，安排部署秋冬明春兴修水利工作。会议强调，要抓住秋冬季有利时机，切实加快水利建设，努力提升防灾减灾能力和水利基础保障水平。会议指出，当前正值大兴水利的有利时机，要抓紧水毁水利工程修复，突出强化农村水利建设，加强防洪薄弱环节建设，增强城乡供水保障能力，继续加强农村饮水安全工程建设。
 上海世博会今天迎来摩洛哥国家馆日。摩洛哥演员将传统民间歌舞搬上世博舞台，展现阿拉伯文化的传奇历史和文明。摩洛哥馆位于世博园A片区，主题是“城市居民的生活艺术”，向观众展现摩洛哥的历史文化遗产、城市发展的景象和社会的变迁。
 本台消息：为庆祝中华人民共和国成立61周年，10月1日上午10时，将在北京天安门广场举行向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。
中国2010年上海世界博览会中华人民共和国国家馆日仪式将于10月1日上午10点40分在上海世博中心举行。
届时，中央电视台第一套综合频道、新闻频道、第四套中文国际频道和第九套英语新闻频道将对这两场仪式进行现场直播。
 明天上海世博会将迎来中国国家馆日。在世博园运行的153天里，中国馆不仅以宏伟精妙的建筑彰显着中国智慧，更用高度负责的态度践行着低碳环保的理念。
上海世博会中国馆馆长徐沪滨：斗拱的建筑是最典型的中国建筑，利用自然的力量取得一种平衡，体现了城市发展中的中华智慧。
在建设之初，中国馆就采用一系列节能技术措施。独特的斗拱造型，让上层自然形成对下层的遮盖，实现冬暖夏凉。此外，用太阳能节能、用雨水浇花、用高科技隔板降温，开园以来，中国馆每一天的运行都在契合着全世界正在倡导的“低碳生活”主题。
 国家副主席习近平今天在北京会见了到访的古巴部长会议副主席卡布里萨斯。
习近平首先请卡布里萨斯转达胡锦涛主席、温家宝总理等中国领导人对劳尔主席和卡斯特罗第一书记的亲切问候和良好祝愿。
习近平表示，中古建交50年来，中古两党两国始终相互理解，相互支持，双边关系经受住了国际风云变幻的考验，两国兄弟般的友好情谊历久弥坚。
习近平指出，近年来，中古友好合作关系保持快速发展势头。他说，中方将一如既往地坚持中古长期友好方针，支持古巴人民维护国家主权、反对外来干涉的正义斗争，愿与古巴同志一道，以两国建交50周年为契机，进一步加强合作，共同开创中古友好关系的新局面。
卡布里萨斯感谢中国领导人的亲切问候和良好祝愿。他说，古方愿与中方一道，进一步加强双方在投资、贸易、旅游等各领域合作，共同推动中国与古巴以及中国与拉美国家友好合作关系深入发展。
 本台消息：中共中央政治局常委李长春圆满结束对爱沙尼亚、黑山、爱尔兰和伊朗四国的正式友好访问，于今天上午回到北京。
陪同李长春出访的中联部部长王家瑞，中央外宣办、国务院新闻办主任王晨，文化部部长蔡武，新闻出版总署署长柳斌杰，中宣部副部长孙志军，商务部国际贸易谈判副代表崇泉等同机回京。
 当天，李长春参观了伊朗德黑兰大学孔子学院。
在德黑兰大学，李长春会见了德黑兰大学校长拉赫巴尔，并参观德黑兰大学孔子学院语音室体验课堂。李长春对正在这里上课的学员们说：“看到大家学习汉语的热情这么高，我非常高兴，也非常感动。”他勉励学员们不断提高汉语水平，为推进中伊合作做贡献。
随后，李长春观看了德黑兰大学孔子学院学员们的汇报演出。
演出结束后，李长春向德黑兰大学孔子学院赠送了中国文化体验设备和《大中华文库》。他希望德黑兰大学孔子学院利用这些设备和图书，进一步提高汉语教学水平。
拉赫巴尔说，该校孔子学院成立以来，在促进伊朗汉语教学和伊中文化合作方面发挥了重要作用。德黑兰大学希望加强与中国高等院校的合作，进一步推动两国人文领域的交流与合作。
当天，李长春还专程考察了中伊合作建设的德黑兰地铁4号线项目，亲切慰问参加该项目的中伊双方建设者和管理者。他说，德黑兰地铁4号线投入运营，是中伊经贸交流的又一丰硕成果，希望在双方的共同努力下，把德黑兰地铁4号线建设成为“便民线”、“友谊线”、“合作线”。
29日，李长春在伊朗历史名城设拉子会见了伊朗法尔斯省省长克尔曼尼，就加强中伊文化交流和地方省市友好合作发表了意见。此前，李长春出席了在伊中资机构代表座谈会。
 当地时间28日下午，中共中央政治局常委李长春在德黑兰会见了伊朗议长拉里贾尼。
李长春对拉里贾尼议长长期致力于发展中伊友好关系表示赞赏。他说，两国建交以来，特别是近年来，双方各领域友好交往与互利合作不断拓展和深化，增进了两国人民的福祉。希望双方保持这一良好势头，继续夯实政治互信的基础，不断开拓互利合作新领域，弘扬两国人民在长期交往中结下的深厚友谊。
李长春积极评价中国全国人大与伊朗议会之间的良好合作关系，希望双方继续开展多层次、多渠道、多领域的交流与合作，为推动两国关系全面发展做出新的贡献。
拉里贾尼说，伊中有着悠久的友好交往传统。近年来，两国领导人多次会晤，为伊中关系发展指明方向。两国经贸合作取得令人欣慰的成果，贸易额迅速攀升。伊朗人民从中受惠良多，对华友好感情更加深厚，发展伊中友好合作的愿望更加强烈。伊朗欢迎中国继续保持快速全面发展，希望进一步深化双边互利合作，开拓伊中友好新局面。
 国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂会见了荣获2010年度中国政府“友谊奖”的外国专家和他们的眷属。温家宝代表中国政府和人民向获奖外国专家表示祝贺，对他们为中国现代化建设做出的突出贡献表示感谢，并向在华工作的所有外国专家和国际友人及其亲属表示问候。
温家宝说，新中国成立以来特别是改革开放以来，现代化建设取得了举世瞩目的成就。在华外国专家是中国改革开放和现代化建设的参与者，也是中国发展和进步的见证者。中国取得的成就，是中国人民坚持不懈奋斗的结果，也凝聚着成千上万名外国专家的智慧和心血。
温家宝指出，中国越发展，越离不开世界，越离不开国际社会的理解和支持。中国将坚定不移地推进改革开放，走和平发展道路。积极引进海外人才和智力，是中国对外开放的重要组成部分。中国正处于加快转变经济发展方式和调整经济结构的关键时期，更加需要有力的人才保障和智力支撑。我们将实施更加开放的人才政策，广泛吸引和使用海外高层次人才，引进各领域的拔尖人才。我们热情欢迎更多的外国专家来华工作创业，为中国经济社会发展发挥聪明才智。有关部门要认真研究新形势下做好外国专家工作的新方法，健全相关法律法规，落实和完善政策措施，努力为来华专家提供良好的工作和生活条件。
“友谊奖”是中国政府为在我国经济建设和社会发展中做出突出贡献的外国专家设立的。
国务院副总理张德江参加会见。
 国务院今天晚上在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立61周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与1000多名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
人民大会堂宴会厅张灯结彩，鲜花吐艳，洋溢着喜庆热烈的气氛。
晚上6时许，伴随着欢快的《迎宾曲》，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。温家宝说，
他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候；向出席招待会的各国朋友和所有关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
温家宝说，今年是我国实施经济社会发展“十一五”规划的最后一年。五年来，我们励精图治，成功应对国内外各种重大风险和挑战，国家面貌发生了新的历史性变化。社会生产力快速发展，综合国力大幅提升，人民生活持续改善，国际地位和影响力显著提高。特别是过去两年，面对国际金融危机的严重冲击，我们审时度势，果断采取有力措施，全面实施一揽子计划，克服重重困难，在世界率先实现经济回升向好，保持了经济发展的好势头，并为长期发展奠定了坚实基础。
温家宝指出，我们正在制定国民经济和社会发展“十二五”规划。未来五年，对全面建成更高水平的小康社会至关重要。我们要坚定不移地推动科学发展。这是解决一切问题的基础。要紧紧抓住战略机遇期，加快转变经济发展方式，调整经济结构，推动科技创新，提高经济增长的质量和效益，促进城乡、区域协调和可持续发展。我们的发展完全是为了国家繁荣昌盛、人民富裕幸福。因此，必须把保障和改善民生摆在更加突出的位置，努力扩大就业，不断增加城乡居民收入，扭转收入分配差距扩大的趋势；大力发展文化、教育、卫生等各项事业，完善养老、医疗等社会保障制度；增加保障性住房供给，保持房地产价格的合理和稳定，让经济发展成果更广泛地惠及全体人民。
我们要坚定不移地推进改革开放。全面深化经济体制改革，积极稳妥推进政治体制改革，统筹推进文化、社会等各领域改革，使整个体制更加适应经济社会的发展，更加适应建设社会主义民主政治、发展社会主义先进文化的要求，更加有利于促进社会公平正义，更加有利于实现人的全面发展。中国的发展进步离不开世界。一切有利于对外开放的政策，我们都将坚持下去。我们要大胆学习借鉴人类社会创造的一切文明成果发展自己，同时也要以自己的智慧和创造为人类文明发展做出贡献。
我们要坚定不移地走和平发展的道路。中国的发展不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国绝不会走“国强必霸”的路子。中国在追求自身发展的进程中，将以促进人类的共同发展和繁荣为己任。我们愿同各国人民一道，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
温家宝说，我们将继续同广大香港、澳门同胞一道，携手维护和促进香港、澳门的长期繁荣稳定；继续同广大台湾同胞一道，携手推进两岸和平发展，实现祖国和平统一大业。
温家宝强调，我们正站在新的历史起点。全国各族人民要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而努力奋斗。
欢快的乐曲声中，中外朋友频频举杯，共贺新中国61华诞，共祝中国繁荣富强、人民幸福安康。
招待会由国务委员兼国务院秘书长马凯主持。
柬埔寨太皇诺罗诺·西哈努克和太后莫尼列·西哈努克等应邀出席招待会。
出席招待会的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划等。
 本台消息：明天出版的《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志的重要文章：《充分认识中国发展的阶段性特征》。
文章指出，中国之所以能够创造一个又一个奇迹，主要是依靠集中力量办大事的制度优势、改革开放30年来的发展积累、中华儿女自强不息的民族精神。事实上，中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，中国仍然是世界上最大的发展中国家。这是我们基于对中国基本国情认识得出的结论。
中国虽然取得的发展成就举世瞩目、发生的变化翻天覆地，但面临的矛盾和问题也世所罕见。前进的道路上还会遇到这样或那样的矛盾和问题，但我们已经开辟了中国特色社会主义发展道路，形成了中国特色社会主义理论体系。只要我们坚定不移地沿着这条道路走下去，就一定能够把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
 明天就是国庆节了，各地张灯结彩，装扮一新，到处都洋溢着浓浓的节日气氛。
本台记者陈雯：世博轴是整个世博园里人流最集中的地方之一。在这里，每隔四米，就插着一面中国国旗，既是庆祝10月1日的中国国家馆日。也是祝福我们的祖国61岁生日快乐。
用花卉拼成的长10米，宽5米的中国国旗最受游客们喜爱。很多游客都说，能在世博园里和这么多的中国国旗合影，很是难得。 在世博园的休息区，一排排精致的中国结既向外国游客展示了中国的传统工艺，也传递出了浓浓的中国情谊。
游客：很美丽，作为中国人很骄傲。
鲜艳的国旗让武汉、杭州、青岛、大连、福州、天津的大街小巷格外喜庆。
西安、重庆、昆明、贵阳、郑州、太原、成都、长春等地，盛开的鲜花将城市装点得分外美丽。在湖南长沙，工作人员用1个月时间培育的100万株向日葵已进入最旺的花期，4.5万平方米的巨大花海引来如织游人。在河北石家庄，数百万盆怒放的菊花组成不同的花带，姹紫嫣红分外妖娆。
在方志敏烈士的故乡、赣东北老区上饶，数千名干部群众手持国旗，激情演唱着经典红歌。
 本台消息：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《书写伟大祖国的光荣——庆祝中华人民共和国成立61周年》。
文章说，走过61年波澜壮阔的历程，我们年轻的共和国创造了世界现代化史上的奇迹。在艰辛探索和不懈奋斗中，我们伟大的祖国巍然屹立在世界的东方。这份光荣，属于与时俱进的中国共产党，属于奋勇向前的社会主义中国，属于团结奋斗的13亿中国人民。
文章指出，坚定不移地走中国特色社会主义道路，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，顽强拼搏、开拓创新、团结前进，世界将会看到一个富强民主文明和谐的崭新中国，中国也将为世界作出新的更大贡献。
