在北京成功举办第十一届亚运会后２０年，亚运会再次在中国举办，引发了全国人民的亚运激情。回顾１９９０年，北京市借举办亚运的契机，推动了城市发展，向亚洲乃至全世界展示了城市魅力，这也体现了体育盛会对一座城市发展的重大意义。 １９９０年的北京亚运会是中国第一次举办综合性的国际体育大赛，来自亚奥理事会成员的３７个国家和地区的体育代表团，６５７８人参加了这次第十一届亚运会，代表团和运动员数量都超过了之前的每一届。为了迎接亚运盛会，一座座崭新的亚运场馆如同雨后春笋般在首都北京破土而出，当年光新建的竞赛场馆就有３３个，练习场４６处。其中包括现在的北京奥林匹克体育中心，有“亚洲第一馆”之称的英东游泳馆，以及中国首个亚运村。亚运吉祥物大熊猫取名“盼盼”，寓意盼望和平，盼望友谊。虽然北京在之后也举办过不少的大型国际赛事，当中也包括２００８年北京奥运，不过对于２０年前的亚运盛事，不少老北京依然记忆犹新。（采访北京市民：当时北京人觉得挺自豪的，在北京开亚运会，老太太都去学外语。）从参加国际大赛到举办国际大赛，中国２０年前向世界展现大国形象。２０年后，亚运再次降临中国，落户南大门广州，不少北京人也为马上到来的广州亚运送上最真挚的祝福。（采访北京市民：祝广州亚运召开成功／祝广州亚运会圆满成功／中国各项体育事业在世界的影响力越来越好，越来越强／祝你们成功）
佛山作为广州亚运的其中一个协办城市，今天（４日）也举行了庆祝活动，迎接亚运百日倒数， 锣鼓喧天，龙虎舞狮；再有七十名小朋友齐跳扇舞，舞出佛山“武术之乡”的风采。两名小火炬手共同开启“亚运之门”后，佛山市领导启动“２０１０广州亚运百日倒计时牌”（现场声）。９岁的梁嘉蔚是经过层层选拔挑选出的小火炬手。等我考考他是不是真的那么厉害！佛山１１月１９日到２１日将承办花样游泳项目，另一个承办项目又是什么呢？（采访佛山小火炬手梁嘉蔚：１１月１６到２６承办拳击项目）果然难不到他！广佛地铁将在亚运前通车，赛事举办期间，购票观众和亚运身份卡持有人在佛山可免费乘坐当地公共汽车和地铁等交通工具。而通过河涌整治、大气污染防治等，城市面貌也得到提升。佛山市政府还表示，会充分利用亚运契机，推进“广佛同城”建设，也向世界展示佛山民俗文化。佛山是亚运火炬传递的倒数第二站城市，将在１１月１日迎来亚运圣火。佛山地区有８０名火炬手参与传递活动，具体名单在９月公布。
在被选定为亚运会举重项目主场馆后，东莞市投资３０００多万，对东莞体育馆进行为期３个月的整修。除了对篮球场的音响和空调升级外，为减轻举重哑铃掉下造成的压力，大楼的一楼内部增加了支架。 按照亚组委要求，场馆内的比赛区、热身区、裁判功能房等都已安排就绪，并在７月底到８月初举行演练赛，场地各项指标获得了亚组委官员的肯定。我现在所处的就是举重赛的热身区。由于演练赛刚结束，哑铃器材都收到了我身后的储存房里。）在采访期间也有电信运营商来测试网络情况。（采访运营商：到时候场馆这会全面覆盖无线网络，众多媒体和观众都可以实时地进行高速上网。另外，位于汕尾红海湾的遮浪半岛帆船赛区，早在３月就完成了测试赛。为节约资源，测试赛和亚运会正式赛的９０多艘工作和裁判用艇，将采用租赁的形式进行筹备；同时为了对赛区的风浪进行准确预测，广东还首次投放了气象浮标在比赛的区域。
亚运会全称亚洲运动会，作为亚洲地区规模最大、水平最高的综合性运动会，至今已成功在亚洲九个国家十一个城市举办了十五届。 １９４９年２月，亚洲体育协会成立，并确定首届亚运会于１９５０年在印度首都新德里举行，但由于主办国在筹备方面的原因，推迟到１９５１年３月举办，阿富汗、印度、伊朗、日本、泰国等１１个国家和地区的５００名运动员参加了六个项目的角逐，新德里成为首个“亚运之城“。１９５４年５月，第二届亚运会移师菲律宾首都马尼拉，参赛国家和地区增加到１８个，比赛项目增加到８个，中国台北、香港分别参赛，中国人首次在亚运会露面。１９５８年５月，第三届亚运会于日本首都东京的国立竞技场顺利开幕，大会以“永远向前“作为口号，成功打破３项游泳世界纪录，刷新４７项亚运纪录，呈现出综合性国际体育大会的规模。此后，亚运会陆续在更多的亚洲城市举办，四年一届，从未间断。１９９０，第十一届亚运会在中国北京成功举行，这是中国举办的第一次综合性的国际体育大赛，除伊拉克和约旦外，所有亚奥理事会成员国全部参加，代表团数和运动员数都超过了前十届。至今，代表亚洲最高体育水平的亚运会已成功举办十五届，印尼雅加达、泰国曼谷、伊朗德黑兰、韩国汉城、日本广岛、韩国釜山、卡塔尔多哈也先后成为“亚运之城“。曾经举办四届亚运会的泰国曼谷成为举办次数最多的城市，而广州成为继广岛、釜山之后第三个举办亚运会的非首都城市。
广州亚运会倒计时１００天晚会，在晚上７点半开始。晚会上有什么精彩亮点？ 凄美浪漫的天鹅湖，热情奔放的拉丁舞，还有国内著名主持人董卿，晚会亮点可谓多不胜数。不过他们都不是主角，真正的主角在这里：（合唱同期声一段，镜头分别展示建筑工人、护士、军人）没错，我们的市民才是主角。现场２０００多名歌唱演员都是非专业的，他们是从各区１９支群众合唱队伍中选拔出来的，年龄最大的有８２岁，最小的才７岁。在晚上８点，即亚运倒计时来到１００天的那一刻，１０大群众合唱方阵就会一起合唱《期待这一刻》（合唱现场声５秒）。晚会分为４大篇章，充分利用岭南元素来诠释亚运精神。在历时１００分钟的晚会里，舞台正上方的金字塔舞台，会不间断地向观众展示广州的历史文化，古建筑和亚运场馆建设的画面。晚会的舞台在搭建上可谓匠心独运，多个高度层次的ＬＥＤ屏幕表现了广州亚运会筹备正一步步完善，舞台中心的时间标度，也在提醒大家，亚运会离我们越来越近了。考一下大家吧，看到这条停靠在舞台第二层金碧辉煌的龙船了吗？猜得到它将在晚会中有怎样的精彩演出吗？先卖个关子，大家今晚用心期待。
广州亚运会开幕式１１月１２日将在海心沙举行，亚组委方面介绍，目前海心沙场馆的施工进展顺利，预计这个月就能交付使用。参与开幕式的相关演员和职员目前已陆续进场排练。 广州亚运会开幕式分为水上巡游和大型表演两部分。开幕式当日数十艘游船将从白鹅潭出发由西向东，经过９·２公里的水上行程后，抵达海心沙广场。寓意亚洲各地人民欢聚广州。届时会组织各种市民活动，欢迎亚洲４５个代表团代表。开幕式现场倒计时定在晚上的７点５８分，而文艺表演会在２０点０４分正式开始，约７千人参加演出。到２１点４２分，神秘的点火仪式正式开始.亚组委方面介绍，这将是一台根据海心沙特殊地理环境进行特殊设计的盛大晚会。（采访亚组委文化和活动部部长何继青：编导队伍，演员队伍，职员队伍现在已陆续进场，根据实际情况，我们在进行紧张排练。）火炬传递方面，１１月２日，广州将在人民公园隆重举行主办城市圣火迎接仪式，１１月３日至８日，圣火会在广州市１２个区和县级市进行展示性传递。其中１１月９日，亚运圣火将从中山纪念堂出发，最终抵达琶洲国际会展中心。１１月１０日和１１日火炬分别在番禺亚运城的莲花山区域和广州大学城开展传递活动。１１月１２日，广州亚运火炬将最终抵达海心沙开幕式晚会现场。亚组委８月底前会完成亚运火炬手资格的确认，名单将于９月公布。
广州人一向精明，精打细算的我们，也将“悭家”精神贯彻到亚运场馆中。主要以翻新的场馆承办亚运，比大批新建场馆省钱。至于新建的场馆也贯彻节能减排，以一馆多能为目标。 进入亚运倒计时１００日，广州的亚运场馆版图渐趋明朗。亚运有５３个比赛场馆，１７个训练场馆和１３个备用场馆。这８３个场馆组成亚运场馆群。广州亚运最大特点是改扩建场馆很多，共有７０个，占总场馆的八成五。一批老场旧场，继续为亚运发挥余热。以番禺体育馆为例，近３０年的老场馆，经过升级改造，能在亚运期间承办３３场篮球赛。（采访：番禺体育馆场地保障经理：骆伟明：由于场馆之前的设计很窄小，所以我们寻找小巧的设备为场馆升级。）翻新场馆除了节约成本，老场馆原来就拥有经验丰富的运营团队，也能大幅降低场馆运行和维护成本。新建的６个场馆主要分布在周边地区，都以节能减排为设计和施工的首要意念。普遍使用透明采光材料，能使场馆建成后减少至少一半的照明能耗。节俭办亚运是广州在承办亚运初期就提出的口号，这个口号也是贯彻到每个细节当中，就算是我身处的这个，全亚洲直径跨度最大的南沙体育馆，也是想尽办法节约原料。９８米跨度的穹顶，用上全新技术构建，比旧技术节省三分之一的用钢量。不过场馆的“节约”还远远不止经济意义上，以南沙为例，新建的亚运场馆，对新区的体育起极大的带动作用。（采访：南沙体育局副局长张志东：我们区的体校会将基地放到这个新馆之中。）
广州亚运倒数１００天，亚运城各项准备工作进入冲刺阶段，究竟亚运城现在最新的情况是怎样的呢？ 亚运城的各大场馆建设，已进入收尾阶段，如运动员村，就基本准备好了，给人的第一感觉，就是舒适和人性化，这里每套公寓拥有入户花园、露台，以及运动员健身休闲的体能恢复中心，在残疾人运动员公寓，在室内外都配备了合适的无障碍设施。神秘的主媒体中心，已进入到内部装修和机电安装阶段，内部轮廓比较清晰。什么是绿色亚运，环保亚运呢？以亚运馆附近路段为例，这里是自行车道，保证大家能绿色出行，至于在这里地下的还有真空垃圾收集系统，让亚运城的空气更加好，至于旁边这些花草树木，需要用来灌溉它们的水分，来自后面的这个亚运馆，弧形屋顶下面的雨水收集系统。亚运城的环保高效，还体现在将运动员村、技术官员村、媒体村、主媒体中心等七大功能区，全部集中在一个地方，开创了亚运会非比赛场馆集约建设的模式，合理节约之余，也大大缓解交通压力。美联社、路透社等众多国内外媒体也陆续到广州注册报到，他们都表示对广州亚运充满期待。
全广州有两千多个建筑项目要在亚运会前完工，目前多项工程都进入了冲刺阶段，已经能看到外观雏形。 亚运前许多工程要赶工期，工地上一片热火朝天，成效也都有目工睹。看看内环路，新铺的路面就比之前的平整。珠江新城是工程最集中的片区，亚运前要完工的在建项目就有上百个，部分工程难度颇大。像这一个地铁接驳口，工人要在地面以下六七米处施工。由于下面不通风，温度要比地面高几个摄氏度。工程紧，遇上三伏天，有工人说压力很大。（采访地盘工人：现在每天都会加班到晚上１１点，这段时间又要卫生又要工程验收，压力都很大的。我们的努力，大家会看出来的。／工作肯定辛苦／大家都为亚运加油。）许多建筑物现时已经进入外墙建设阶段，从远处看已经初现规模。这批在建项目将在９月３０日前完工。
誓师大会结束后，２１辆全副武装的警用车辆上街巡游，展示亚运安保车辆的威武身姿。车队从广州新体育馆出发，途经环市路、天河路等市中心地段，到达天河体育中心。 巡游前有排爆机器人展示。现场展示多辆警用车辆。维持治安的警员拉起警戒线，各个大汗淋漓，现场戒备森严。（现场声：巡游开始）巡游下午３点半开始。这辆反恐攀登车，由福特Ｅ－３５０底盘改装，一出场先拐个急弯。（现场声）各式装甲车，陆续登场。现场指挥交警说，巡游车辆开过之后马路会马上解封，给社会车辆通行。下午３点５０分，交警到环市东路分流车辆，１５分钟后，车队到达，为了加快行进速度，行车间隔缩短，而防弹运兵车、防暴云梯车等“大块头”的特种车辆，就引起沿途市民的高度关注（采访市民：很威武／很开心，因为有他们保卫广州）车队离开三分钟后，环市东路恢复通车。最后车队来到天河购书中心，再掉头拐入天河体育中心。（接现场：警备车、消防车相继巡游，令到市民觉得好似看阅兵式一样，令人大开眼界。）（采访市民：特警车走过，挺好看的。／感觉很气派，很好。／耳目一新，和国庆阅兵差不多。）
今天是２０１０年广州亚运会倒计时１００天。广州人与全省人民一起，以无限的激情表达我们对亚运即将到来的冀盼与渴望。我们渴望“迎接亚运会“，我们渴望“创造新生活“。广州给亚运会一个惊喜，亚运会给广州一次机遇：一次展示作为开放的、国际化的、宜业宜居的现代化城市的机遇；一次励精图治、求新求变、超越自我的机遇。如果要在２０１０年亚运会与广州这座历史名城间找一个关联词，当推“变“字。亚运，广州因你而变。新生活从“变“中来。体育场馆、交通设施、人居环境等硬件的点滴改变，我们广州人都感受得到。至今，广州新建或改扩建４０多条集散道路；新建４条总轨道交通；建成２２。９公里的ＢＲＴ项目；完成城市交通整治２０项工程和２４条主干道的道路中修。广州斥资８０亿元进行体育场馆建设、改造，设置了５３个比赛场馆、１７个训练场馆。这些辐射了广州１２个区（县）的场馆在亚运之后，都将用之于民，惠泽大众，成为百姓看得见摸得着的“亚运红利“。到目前，全市治水项目已基本完成。全市城市生活污水处理率显著提升，“水更清，岸更美“的目标正成为现实，“一湾江水绿，两岸荔枝红“的美景终有一天会在广州重现。通过城市改建、旧城区改造、道路整治、环境卫生治理等，把老城区内的环境整治好。此外，人居环境综合整治还与“十年大变“、打造历史文化名城、创建全国文明城市、建设服务型政府机关结合起来，进一步拓展与深化人居环境的内涵。“迎接亚运会，创造新生活。“新生活从何处来？从“变“中来。投入总有回报，亚运会让广州投入很多，也必让广州收获丰厚。亚运会，不仅是一场全亚洲的体育盛会，更因它将留下大量有形的、无形的“亚运遗产“而让广州站在新的起点，开启新的征程。
２０１０年广州亚运会、亚残运会开闭幕式门票预订活动开始至今才十天，网上和工行代售点接受的订单已超过两千份。不少市民期盼能幸运中签，到现场看亚运。 ２０１０年广州亚运会、亚残运会开闭幕式门票的预订申请是从７月２６日开始，到８月１５日截止。不论是第一天或最后一天提交预订申请，均有同等获得门票的机会。看来想中签获得门票？少点运气都不行。李小姐就打算在亚运倒数一百天这么有纪念意义的日子，提交预订申请，希望这能带给自己多一份幸运。（采访李小姐：因要抽签，那就要看是否有好运气，如抽不中，就没有了。）不少市民说，即使买不到开闭幕式的门票，也会在电视机前看直播，用实际行动支持广州亚运。（采访市民：这次亚运会是我们广州办的，肯定是希望办得更好，能把广州的风格等方面展现给大家看。）目前大家除了上网预订亚运开闭幕式门票外，还可到市内７１家工行代售网点预订。（采访中国工商银行广东省分行个金部总经理陈昌儿：购票窗是专窗，因这购票窗，与银行的主系统是有分有合，购票系统是连接了亚组委票务中心的售票系统。）亚组委表示，等到１０月份，亚运会大部分赛事门票，包括第一阶段已经公开发售的羽毛球、体操等６９个场次的剩余门票，到时都会向市民公开发售。
今晚“亚运倒计时100天”晚会其中一个重要看点，就是三首亚运候选歌曲将在现场逐一演绎。下面先来听听这三首候选会歌各有什么特点。 这三首作品从1600首征歌中突围而出，都是出名家之手。首先来看看《日出东方》，（同期声一段+作曲作词字幕介绍）《日出东方》的歌名与广州亚运标识五羊上方的太阳形象完全契合，体现克服困难取得胜利的体育精神，也有亚运火炬薪火相传、永不熄灭的含义。（同期声《重逢》+作曲作词字幕介绍）而第二首《重逢》，寓意亚运会不仅是亚洲的运动盛会，也是亚洲兄弟姐妹四年一次的盛大友谊聚会。（同期声《最美的风采》+作曲作词字幕介绍）最后一首候选歌曲《最美的风采》，将“花海”与“运动会”融为一体，彰显出广州作为“花城”及亚运会主办城市所具有的城市风采，以及“和谐亚洲，激情盛会”的主题。这三首候选歌曲今晚将会由毛阿敏、孙楠、江若琳等30多名歌手演唱，究竟哪首歌更好听，最有可能成为会歌，电视机前的观众朋友要听真点，一起参与评选啦。
受内环路大修工程影响，市内多处路段交通出现缓慢或拥挤。交警部门今天（４日）表示，内环路Ｂ线主线施工有望在８月底完工。另外，施工期间，由于提供信息不准确，内环路上的交通信息屏大部分已经关闭。 上午９时半左右，内环路Ｂ线环市中路段行车缓慢，受施工影响，车辆要从出口出来。（交警现场声：一路直走。）内环路施工期间，交警对重要出入口都制定了疏导分流措施。以Ｂ线环市中出口为例，如果不出现堵塞，交警会将机场放射线的车疏导过来；一旦出现拥堵，车龙排到机场收费站，就会分流车辆到Ａ线行驶。（采访市交警内环路大队王警官：下午高峰这里交通压力比较大，塞到广园西Ｂ线入口，我们会将车分流到广园路等其他地方。）有司机反映，施工期间，内环路上的指引疏导牌不足够，信息不清晰，交警已经督促施工单位尽快完善。而对于交通信息屏提供的信息不准确的问题，交警已经关闭了大部分信息屏。（采访市交警内环路大队王警官：有的地面设施在修路过程中受到破坏，我们已经将大部分关了。）由于有了第一阶段的经验，这个阶段的施工内环路上的交通压力相对小了，但是内环路周边道路的交通压力反而大了，交警随时要做分流措施。）从７月底开始，全市交警停休，每天有１２００多警力在路面执勤疏导交通。
