中国网络电视台消息（海峡两岸）：主持人：欢迎继续关注《海峡两岸》，7月11日，2010年中国航海日庆祝大会在福建泉州隆重举行，来自30多个国家和地区的5000多名海内外嘉宾，和上万名泉州当地民众共同参加了航海日庆祝活动，据了解，台湾地区也是把这一天定为"航海节"，那么两岸为什么都会把7月11日这一天定为纪念航海的节日呢？两岸与航海有关的各界人士又是如何来共同庆祝这个节日的呢？请看记者发自福建泉州的报道。
王海涛：这里是福建泉州的海峡体育中心广场，伴随着欢乐的歌舞，2010年中国航海日庆祝活动在这里拉开了帷幕，在我身后正在举行的是名为"涨海声中万国商"的大型民俗表演，它把泉州作为元宋时期"东方第一大港"的神韵再次呈现出来。
穿行于一群群的"波斯商人"和闽南民俗表演队伍当中，仿佛穿越了时光隧道，又回到了中国古代那个充满着繁华与辉煌的"东方第一大港"，泉州以自己的独特方式迎接着前来参加中国航海日庆祝大会的海内外宾客。
7月11日上午9点，全国人大副委员长陈至立宣布2010年中国航海日庆祝活动启动，并与嘉宾代表共同推动启动杆时，礼炮齐鸣，礼花飞舞。全国各地的船舶也同时鸣笛，以示庆贺。
在航海日庆祝活动现场，记者注意到，海峡元素、两岸互动是今年航海日庆祝活动最大的亮点，活动主办方不仅邀请了台湾航运协会等相关民间组织和航运、港口等业界代表参加活动，还分别采集到了台湾日月潭、浊水溪、基隆河、淡水河、澎湖湾以及福建闽江、九龙江、汀江、晋江和赛江的"五缘之水"，通过聚水仪式，把象征两岸同胞一衣带水的"五缘之水"融汇在一起，并共同注入了台湾海峡，象征两岸同胞同心实现中华民族的伟大复兴。
参加航海日庆典的台湾民众说，通过这样的活动可以让两岸民众的心连在一起。
台湾航运合唱团 曾惠珍：觉得非常高兴跟光荣，我们联谊的开始
7月11日，是中国明朝伟大的航海家郑和首次下西洋的纪念日，为了传播人类文明和发展睦邻友好，在他有限的一生中曾经7下西洋，并把生命也献给了他钟爱的航海事业，为了纪念这位伟大的中国航海家，也为了宣传普及航海和海洋知识，从2005年开始，经国务院批准，7月11日被确立为中国的航海日，作为国家的重要节日固定下来，成为所有涉及航海、海洋、渔业、船舶工业、航海科研教育等有关行业和海军官兵的共同节日。目前已经先后以北京、上海、青岛、太仓和大连为主会场举办过5届庆祝活动。交通运输部副部长徐祖远说，把这一天定为中国航海日是传承中华传统文化，弘扬开拓进取精神的具体体现。
交通运输部副部长 徐祖远：把7月11日，我国历史上郑和下西洋的这一天壮举作为我们现代的航海日的庆祝活动日期，对于我们传承历史文化，弘扬郑和不怕艰难，开发利用海洋，和建立与周边国家友好关系有重要意义的。我们两岸的航海从业者都把7月11日定为航海日的活动。
徐祖远副部长向记者介绍说，在台湾7月11日这一天也是纪念航海的节日，这说明两岸同胞都认同郑和是中国历史上伟大的航海家，都认同郑和下西洋是开辟了中国远洋航海史。台湾海峡两岸航运协会的庐峰海董事长也向我们证实了这点。
台湾海峡两岸航运协会 董事长 庐峰海：郑和是我们两岸都很钦佩的航海家，我们中国航海的历史光辉两岸都觉得是由郑和点亮的，航路是一桨一桨划出来的，郑和的不屈不挠精神对两岸都有相当激励作用。
相同的血脉，相同的文化，让两岸在纪念航海的节日上选择了同一天，那么在台湾，大家又是如何来举办"航海节"的庆祝活动的呢？来看我们驻台记者发回的报道。
中央电视台驻台记者 张军军：每年的7月11日，也是台湾的航海节，之所以把航海节定在7月11日，也是为了纪念郑和下西洋。
7月9日，台湾方面举行了航海节庆祝大会，大陆的"海峡两岸航运交流协会"特别向台湾航海节庆祝大会发来了贺函，"海峡两岸航运交流协会"在贺函中表示，两岸应站在更高的起点，以更宽广的胸襟，更开放的姿态去迎接共建和谐海洋的新时代。
台湾的航海节筹备会主任委员谢志坚先生介绍说，举办航海节也是为了让台湾民众加深对海洋、海员和海洋航运的认识。
同期：台湾航海节筹备会主任委员 谢志坚：台湾是一个海岛，海岛对这个海域运输方面来讲是非常重要，所以在民间单位，还有当局，两边就认为有必要设一个节日，纪念以前郑和下西洋伟大创举。
在庆祝大会上，台湾的阳明海运公司等公司，由于新开辟了台湾到上海、大连等港口的多条航线，因而获得"开辟航线绩优奖"。台湾交通主管部门负责人毛治国还向营运收入名列前茅的台湾航运企业颁奖，台湾的阳明海运公司以营运总收入888亿9千多万元新台币而荣获第一名。台湾航海节筹备会主任委员谢志坚先生认为，最近两年，两岸关系的改善使得两岸航运界的合作更为密切。
台湾航海节筹备会主任委员 谢志坚：大三通以后，两岸直航方面有很大突破，船可以直接就去靠大陆的港口，那边可以过来不需要说还要再绕过第三地，这样对两岸之间客户的成本可以节省很多，时效性来讲也是有很大帮助。
在今年台湾的航海节活动期间，台湾航运界还组织了包括游泳、网球等比赛活动，另外，航海节筹备会还组织摄影比赛，反映航海人的航运生活。
台湾的航海节开始于1955年，当年3月8日为了参加横渡大西洋帆船赛，台湾的一艘名为"自由中国"号的传统三桅帆船在基隆下水，经过船员的共同努力，当年8月抵达美国旧金山，这件事当时在台湾引起很大反响。因此台湾航海界人士，就倡议用华人最伟大的航海事迹--"郑和下西洋"，来表彰华人的航海事业，于是台湾方面就把郑和下西洋的首航日期7月11日定为航海节。
两岸不仅在同一天举行庆祝航海的节日，而且在活动中，互动热络。大陆的航海日请到了台湾的航运协会代表，台湾的航海节庆典收到大陆航运交流协会的贺函，而且为开辟大陆新航线的公司颁奖。这充分说明两岸航运业界的交流确实已经非常深入了。而大陆有关方面把今年航海日庆祝活动的主会场设在了福建泉州，更是进一步凸显了航海日的海峡特色。
泉州与台湾隔海相望，一衣带水。两地最近处只有97海里，是大陆与台湾本岛距离最近的地方。在泉州，有一座著名的闽台缘博物馆，博物馆里展示了众多福建地区民众几百年来跨越台湾海峡，开发建设台湾的文物，这些文物默默记录着与海与台湾有关的历史。
王海涛：泉州与海密切，与隔海相望的台湾更是有着难以割舍的情缘，在泉州闽台缘博物馆，一口铸造于清朝道光年间的铁钟为我们讲述了一个两岸同胞有关航海的故事。
清朝时期，泉州与台湾鹿港地区商贸往来热络，但是波涛汹涌的台湾海峡经常因为雷雨风暴等原因，吞噬掉往来的商船，于是经营两地贸易的46家商行就共同捐资，铸造了这口大钟，挂在了泉州的一间妈祖庙里，每当有重大的祭祀活动或者两岸间有重要的贸易往来时就敲响它，据说当年的钟声十分悠扬，敲响它的商家就会得到妈祖的庇护，获得平安。也因此，泉州成为大陆迁往台湾人口最多的地区。中共泉州市委书记徐钢告诉记者，目前在台湾的2300万民众中，祖籍泉州的超过900万人。
中共泉州市委书记 徐钢：台湾宝岛有44%人口源自泉州，目前台湾有泉州籍乡亲超过900万人，历史上与台湾的贸易往来就很频繁很深入，改革开放以后，这方面的交流更密切了。
王海涛：泉州不仅与台湾历史渊源深厚，而且是中国历史上重要的经贸商埠，海上丝绸之路的起点，从这些已经凋零的历史遗迹中，我们仿佛依然可以看到当年"市井十洲人""涨海声中万国商"的辉煌景象。
在泉州的鼎盛时期，每天都有很多的大船往来于泉州和世界各大港口之间，把大量的茶叶、丝绸和瓷器运往世界各地。在英文中的中国被称为"CHINA"，他的另一个含义就是瓷器，据说就是因为从泉州出发的海上丝绸之路往世界各地运送了大量的精美瓷器，所以外国人就以出产瓷器的地方来称呼我们中国了。
随着岁月的流逝，很多当年的辉煌与繁华已经不复存在，特别是明清时期，由于实施封闭的政策，泉州这座当年被马可波罗称为"光明之城"的"东方第一大港"渐渐的被岁月湮没了，只有这些残存的石雕"波斯商人"头像在见证着历史的沧桑变化。直到上个世纪大陆改革开放，泉州又迎来了新的发展机遇。据介绍，在大陆改革开放之前，泉州经济总量在福建省9个地市中倒数第2，而改革开放30年后，泉州已经跃居福建经济总量第一。徐钢书记说，是大海培养了一代代泉州人爱拼敢赢的豪迈气概，改革和海洋是泉州的生命线。
中共泉州市委书记 徐钢：开放是泉州的生命线，海洋是泉州的生命线。
徐钢书记介绍说，2009年泉州每年海上货物运输量达到了7700多万吨，集装箱运量达到120万标箱，今年更有望突破8000万吨，集装箱运量达到140万标箱。泉州人再次找到了历史上以海为荣的辉煌盛景。
中共泉州市委书记 徐钢：泉州已经再次成为海洋大市、航海大市，直航像一座桥，架在了海峡两边，泉州为高雄港输送了大量的货物，很多货从高雄中转。
在航海日庆祝活动期间还举办了郑和航海学术论坛，来自大陆、台湾、香港和新加坡等地的专家学者会聚一堂，展开探讨"海上丝绸之路与闽台交通、海洋、城市合作发展"。记者从论坛上得到消息，福建有关方面正在积极推动两岸滚装船舶运输，并且已经出台了相关措施，允许通过滚装船舶运送台湾牌照的车辆进入福建，也许不久的将来，台湾民众就可以驾驶自己的车辆到福建进行自驾游了，长期从事两岸航运研究的北台湾科技学院吴荣贵教授说，这个计划非常有新意。
通过航海日的一系列活动，两岸业界人士不仅加强了交流，增进了感情，而且在进一步加强合作方面也都提出了新的思路和想法。
台湾海峡两岸航运协会 董事长 庐峰海：将来可能在技术上，环保上我们会互相交流切磋，增进技术的发展，增进经济、文明的贡献。
在航海日庆祝活动期间，还举行了会旗交接仪式，航海日的会旗顺利的交到了下一届主办城市浙江舟山。
交通运输部徐祖远副部长表示，要通过持续不断的航海日庆祝活动，唤起民众的海洋意识，使中华民族挑战海洋的民族精神进一步发扬光大。
交通运输部副部长 徐祖远：我们重视海洋，发展航海事业，主要是使我们传统的黄土文化变成蓝色的经济文化，唤起我们的海洋意识，唤起我们的对外开放、保护海洋、利用海洋，与大家挑战海洋的民族精神进一步发扬光大。
主持人：好，感谢您收看这一期的《海峡两岸》，下期节目我们再见。
