中央财政下拨地方就业和社会保障补助资金750亿元
财政部、人保部、民政部近日联合下拨就业和社会保障补助资金750亿元，重点向财政困难的中西部地区和老工业基地倾斜。
青海玉树灾区首批学生在四川都江堰实现异地复课
青海玉树民族中学首批1100多名学生今天在四川都江堰八一聚源中学复课。这是玉树地震发生以来，首批被安置到异地复课的玉树灾区学生。国家今年还将安排3000多名玉树灾区学生到山西、辽宁等地的学校就读。
中国第四次北极科学考察队出征
中国第四次北极科学考察队今天乘坐雪龙号极地考察船从厦门起航驶向北冰洋。为期85天的考察将加大北极海洋生态和环境气候变化反馈等方面的研究。
我国银行业涉农贷款余额超10万亿
中国建设银行安塞建信村镇银行今天在陕西延安营业。目前我国村镇银行已突破200家，银行业涉农贷款余额超过10万亿。
APEC中小企业技展会在福州开幕
APEC中小企业技术交流暨展览会今天在福州开幕，展会主要展示低碳、节能、环保的新技术和新产品。
西藏阿里昆莎机场通航
西藏阿里昆莎机场今天正式通航运营，这是西藏第四个投入航班运营的民用机场。阿里昆莎机场通航后，从阿里至拉萨只需一个半小时。
新疆精伊霍铁路开行运营旅客列车
新疆精伊霍铁路今天开行运营旅客列车，列车在乌鲁木齐至伊宁间经停石河子、奎屯等11个客运站。运行时长为11小时30分钟。
天津海河开启桥今天通车
亚洲最大跨度的开启桥—天津海河开启桥今天通车，采用了液压、自动控制等多项新技术，运行平稳、开启速度快。
我军第二代后勤装备形成体系保障能力
我军第二代后勤装备日前在济南军区举行的保障演练中亮相。医疗方舱、洗涤车、炊事车等新型装备实现了同步合成和系统配置，保障了部队后勤装备体系的快速、高效。
反映原安徽省凤阳县小岗村第一书记沈浩先进事迹的电影《第一书记》将在全国公映。影片反映了沈浩在小岗村六年时间与村民同甘共苦、共同探索走向富裕之路的真实事迹，表现了一个优秀基层共产党员的光辉形象。图书《沈浩日记》纪录了沈浩多年的生活轨迹，由科学出版社出版。
近日，国务院正式批复了北京市政府关于调整首都功能核心区行政区划的请示，同意撤销北京市东城区、崇文区，设立新的北京市东城区；撤销北京市西城区、宣武区，设立新的北京市西城区。
合并后新设立的东城区，为现东城区和崇文区辖区范围，面积４１．８４平方公里，常住人口８６．５万人。合并后新设立的西城区，为现西城区和宣武区辖区范围，面积５０．７０平方公里，常住人口１２４．６万人。
北京市此次调整行政区划，一是有利于贯彻落实科学发展观，推进区域均衡发展。二是有利于提高核心区的承载能力和服务水平。三是有利于加强历史文化名城的整体保护。区划调整后可以集中力量加快老城区改造，加大历史文化名城保护力度。四是有利于降低行政成本，提高行政效率。
德国总理默克尔领导的执政联盟总统候选人、下萨克森州州长武尔夫６月３０日在联邦大会总统选举中，经过３轮投票当选第１０任德国总统。
５１岁的武尔夫成为德国历史上最年轻的总统。他表示将致力于在德国内部实现统一。
德国舆论认为，历时近9小时的选举过程凸显出执政联盟内部依然存在分歧。此前，联盟内部在希腊债务危机，德国是否出资相助等政策方面分歧较大。
本台消息：国务院总理温家宝昨天主持召开国务院常务会议，研究部署促进企业兼并重组，听取对中央企业监督检查和国有企业监事会工作情况汇报，审议并原则通过《自然灾害救助条例（草案）》。
会议指出，近年来，各行业、各领域通过企业合并和股权、资产收购等多种形式积极进行整合，企业兼并重组步伐加快，产业组织结构不断优化。但一些行业产业集中度低、自主创新能力不强、市场竞争力较弱等问题仍然突出。在资源环境约束日益严重、国际产业竞争更加激烈的新形势下，必须切实推进企业兼并重组，深化企业改革，促进产业结构优化升级，加快经济发展方式转变，提高发展质量和效益，增强抵御国际市场风险能力，实现可持续发展。
会议强调，促进企业兼并重组，必须坚持发挥企业的主体作用，充分尊重企业意愿；坚持市场化运作，促进市场公平竞争，优胜劣汰；依法妥善解决资产债务处置和职工安置问题，维护企业、社会的和谐稳定。一要消除企业兼并重组的制度障碍。清理废止各种不利于企业兼并重组和妨碍公平竞争的规定，坚决取消地方自行出台的限制外地企业对本地企业实施兼并重组的规定。地区间可签订财税利益分成协议，实现企业兼并重组成果共享。切实向民营资本开放法律法规未禁止进入的行业和领域，加快垄断行业改革，鼓励民营资本通过兼并重组等方式进入垄断行业的竞争性业务领域。二要加强对企业兼并重组的引导和政策扶持。通过兼并重组，坚决淘汰落后产能。中央设立专项资金，支持中央企业兼并重组。支持兼并重组企业技术改造和产品结构调整。充分发挥资本市场推动企业重组的作用，落实税收优惠，加大金融支持力度，完善土地管理政策。三要改进对兼并重组的管理和服务。坚持政企分开，规范和改进企业兼并重组行政审批。加强风险监控和信息披露，有效防范和打击内幕交易和市场操纵行为，保护企业利益，防止国有资产流失。做好信息咨询服务，拓宽企业兼并重组供求信息的交流渠道。四要推进企业体制改革，通过企业兼并重组，进一步加强和改善经营管理，促进自主创新，提高企业市场竞争力。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导和指导协调，细化配套政策措施，认真抓好工作落实。
会议听取了对中央企业监督检查和国有企业监事会工作情况的汇报。会议指出，2009年，中央企业认真贯彻党中央、国务院决策部署，积极应对国际金融危机，全面落实重点产业调整和振兴规划，深化企业改革，着力增强经营活力和创新能力，切实履行社会责任，保持了生产经营总体平稳运行，发挥了国有经济主导作用。同时，也存在一些影响企业持续发展和涉及国有资产安全的问题，主要是：部分企业历史欠账多；盲目扩张，财务风险大；效益回升基础不稳固；发展主业不专注，布局结构不合理；企业集团管控力度不足；境外项目缺乏控制；违法违纪违规问题时有发生。下一步，要继续加大监事会监督力度，完善外部监督机制，促进中央企业深化改革，规范管理，确保国有资产保值增值。
会议审议并原则通过《自然灾害救助条例（草案）》。会议指出，我国自然灾害多发频发，是世界上受自然灾害影响最严重的国家之一。党中央、国务院历来高度重视自然灾害救助工作，经过多年努力，初步建立了自然灾害救助应急体系。近5年来，平均每年救助受灾群众6000万至8000万人次。为进一步规范自然灾害救助工作，保障受灾人员基本生活，有必要在总结实践经验的基础上制定《自然灾害救助条例》。条例草案规定，自然灾害救助工作遵循以人为本、政府主导、分级管理、社会互助与受灾人员自救相结合的原则，实行各级人民政府行政领导负责制。草案明确了自然灾害救助准备措施，确立了预警响应、应急响应机制和受灾人员灾后生活救助制度，强化了对救助款物的监管。
飓风“亚历克斯”登陆墨西哥北部
今年大西洋海域首个热带风暴“亚历克斯”当地时间6月３０号晚登陆墨西哥北部，并升级为２级飓风，造成４人丧生。 目前“亚历克斯”风力有所减弱，并正在向墨西哥西北部的内陆地区推进。美国得克萨斯州受“亚历克斯”逼近影响出现强风暴雨天气，部分居民已提前疏散。
遭美国通缉的“俄罗斯间谍”在塞浦路斯保释后失踪
在塞浦路斯交保候审的一名被美国通缉的“俄罗斯间谍”嫌疑人梅措斯６月３０日失踪。塞浦路斯警方说，梅措斯当天未能按保释要求到警局报到。警方随后来到他登记的暂住地，发现他已失踪，目前不排除他逃入不在政府控制下的北塞浦路斯土耳其族控制区。
欧盟将从明年起限制银行高管薪酬
欧洲议会６月３０日宣布，欧盟将从明年起严格限制银行高管的奖金数额，防范危机重演。欧盟认为高风险的短期奖金激励制度过于鼓励冒险，使纳税人付出沉重代价。新法规将薪酬奖金同企业的长期表现挂钩，有效防范由过度冒险带来的威胁。
小伤在身受影响 费德勒止步温网八强
曾六次夺得温网冠军的“瑞士天王”费德勒６月３０日败在捷克人贝尔迪赫的拍下，止步温网男单八强。８年来第一次未能在全英俱乐部的草场上打进决赛。在赞扬对手发挥出色的同时，费德勒表示，背部和腿部的小伤多少影响了他的表现。
四分之一决赛上演在际 国际足联严打“黄牛党”
７月２日，荷兰队与巴西队将在伊丽莎白港展开南非世界杯首场四分之一决赛。目前，在黑市上，世界杯“八强大战”的门票已被炒至原价的两倍。国际足联表示，非法炒卖世界杯门票的人将可能面临高额罚款和５年铁窗生涯。
由于投资者仍然对全球经济的复苏前景感到担忧，６月３０号，纽约股市在上半年的最后一个交易日里继续下跌，三大股指共同跌至今年的收盘新低，半年累计跌幅均在８％左右。其中以科技股为主的纳斯达克指数本季度累计下跌超过１２％，为２００８年第四季度以来的最差表现。
同时，受隔夜纽约股市继续下挫及欧洲债务危机阴影等因素影响，东京股市日经２２５种股票平均价格指数今天大幅下挫２．０４％，继６月３０号以来再次刷新年内最低收盘值。
新华社消息：刚刚就职的菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世今天在马尼拉会见了国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长严隽琪。
阿基诺总统感谢胡锦涛主席派特使出席其就职仪式，并请严隽琪转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，菲律宾新政府高度重视对华关系，愿积极推动菲中战略性合作关系取得更大发展。
中央气象台最新气象监测显示，随着我国南方降雨带的向北移动，从今天开始，华南、江南部分地区开始出现高温晴热天气。
中央气象台首席预报员 孙军：（未来几天）高温可能会范围略微缩小一些，但是基本上在江南、华南，从7月1日到7月4日，基本上维持高温的天气。
与南方的高温相反，北方部分地区今天则暂时告别持续了十几天的酷暑。
本台记者 褚尔嘉：结束了持续一段时间的高温天气，北京今天白天阴雨绵绵。与前段时间动辄33到34摄氏度的高温相比，今天上午11点北京的最高气温只有23.6摄氏度，可以说是凉爽了不少。
据了解，华北地区由于受到一股弱冷空气的影响，未来几天都将以雷阵雨的天气为主。东北部分地区近日持续降雨，缓解了高温的困扰。气象部门预计，从7月3日开始东北将迎来新一轮降雨天气过程。
上海世博会今天迎来加拿大国家馆日。今天也正值加拿大国庆日，著名节奏布鲁斯小天后克瑞沙特纳、大迁徙乐队以及加拿大国家级戴牡拉哈米德舞蹈团带来精彩演出。加拿大国家馆位于C片区，场馆以“宜居城市：包容、可持续、创造性”为主题。
上海世博会开园两个月，累计接待游客超过2100万人次。
本台记者 朱虹：两个月来园区不仅经受了单日接待55万人次大客流的考验，而且做好了应对夏季高温、台风极端天气的各项准备，整体运行平稳有序。
两个月来,游客看世博也更加理性文明，园区的服务设施更加细化，截至目前，世博园区供参观者休息的座位数已增加至１０万个，遮阳伞总数增加至１.2万顶，直饮水龙头总数达到２０００多个，并在各类展馆周边搭建遮阳棚２．４万多平方米，遮阳棚内安装了１０００多台电风扇和一大批喷雾设施。园区还预备30辆应对特殊客流高峰的公交车，加强人流集中区域的环卫保洁。 
世界上标准最高、里程最长、运营速度最快的城际铁路，沪宁高速今天正式开通运营。
上午八点零三分，上海虹桥站和南京站同时对开首发列车，沪宁城际高铁全长301公里，连接上海和南京，途经苏州、无锡、常州、镇江等21座车站，最高运行时速350公里。
本台记者 杨丽君：现在是7月1日上午的八点零五分，从显示屏上我们可以看到列车在加速。
列车最高运行时速达到了320公里，一小时十分左右，两趟车先后抵达上海虹桥和南京站。比既有线时间缩短了一半。
沪宁城际高铁列车试运行速度达到337公里，为保证安全运行，全程设置监控系统，并首次采用了全国产牵引供电系统等多项自主知识产权技术。
中铁电气化局集团有限公司副总工程师 容仕宽：从引进消化吸收，沪宁铁路的（开通）为以后京沪高铁使用国产化设备奠定了基础。
在广东湛江，近期采用了一种新型的医保运营模式，湛江五百多万城乡居民看病再也不是一件难事。
湛江南三岛，今年已经84岁的袁卓才，一辈子几乎没进过医院，今年却已经是第三次住院了。
袁卓才：以前有病都没来看，就是在家里拖一拖，自己是捡一些草药来煮来喝。
袁卓才告诉记者，倒不是自己从来不生病。主要原因一是怕远、二是怕贵、三是怕麻烦。南三岛远离大陆，出去一趟很不容易，另外一住院就要先交很多押金，报销起来也是一件很麻烦的事情。
袁卓才说，现在不是大病不用出岛，看病既不贵也不麻烦，而且是先看病后结算，袁卓才今年住了三回院，前后自己不过掏了几百块钱，大头都由医院和保险公司直接结算。
在湛江，让更多像袁卓才这样害怕进医院的人敢进医院的，是一种新的医保模式。
湛江社保基金管理局 局长 冯志强：通过政府购买这个专业商业保险这个服务，达到了我们政府不增加投入。老百姓也不增加支出，覆盖面更加广泛，待遇水平更高。
过去，湛江基本医疗保险城乡缴费标准不统一，缴费20元，报销上限不到2万，现在，城乡居民标准统一，政府从个人缴费的20元中拿出3块钱向专业健康险公司购买医疗大额补充险，居民报销2万元以下仍由社保基金支付，而2万到8万的部分则由保险公司支付，同时保险公司向政府提供全面的管理服务。
过去，只有几十人的湛江社保局要管理几百万人的保险是捉襟见肘，而现在保险公司介入后，在湛江的每一家医院，都有专业的核查人员。
中国人民健康保险公司 湛江支公司 总经理 叶立坚：我们投入了100多人，那么其中呢，10年临床经验的话呢，有一半以上，所以医院送给那些清单呢，我们审核医生，一看就知道，它合理不合理。
2007年湛江居民的平均住院费用约5000元，09年降到了3000多元，今年1-5月又比去年同期下降了10%左右。
本台记者 王威：在湛江城乡采访，我们最大的感受是，在这里的医院看病的人真的是多了起来。实际上在整个湛江去年一年，医疗系统增加了1000多张床位，仍然不能满足需求。许多接受采访的患者都说，现在不管你有钱还是没钱，生了病就要去医院看病，这已经不是一件需要痛下决心的事情。最新的消息是，湛江模式即将在广东全省推广。
为期62天的2010年暑运今天迎来第一天，各地出行客流逐渐攀升。
记者：北京西站是全国旅客输送量最大的火车站之一，随着暑运第一天的到来这里的旅客到送人逐渐攀升，预计今天旅客到送将达到24万人次，较前一天高出4万人左右。
北京西站党委副书记 宋建国：这个暑运期间要形成两个客流高峰，第一个是在7月10号到20号，第二个高峰在8月中下旬。
今年暑期客流以旅游探亲和学生客流为主，多集中于主要铁路干线和重点旅游城市、风景名胜区。应对客流高峰，安徽、云南、湖北、辽宁等地增加了学生售票窗口，个别地区还将学生票预售期提前了20天。
预计，暑运期间全国铁路旅客发送量将达到3亿1千七百万人，日均发送旅客511万人，同比增长8%。
我国三网融合试点工作日前正式启动。国务院确定了第一批12个试点城市和地区，分别是：北京市、辽宁省大连市、黑龙江省哈尔滨市、上海市、江苏省南京市、浙江省杭州市、福建省厦门市、山东省青岛市、湖北省武汉市、湖南省长株潭地区、广东省深圳市和四川省绵阳市。三网融合指电信网、互联网、广播电视网打破各自界限，在业务应用方面进行融合，实现网络资源最大限度的共享。
从今天起，《流动就业人员基本医疗保障关系转接接续暂行办法》正式开始实行。这意味着农民工、临时工等流动就业人员的基本医疗保险，与养老保险一样，将实现跨省转移接续。
山西市民: 现在我听说医疗保险这块也能接转了，我现在医疗保险这块怎么接转啊？
太原市医保中心工作人员:国家刚下发了文件，从今年7月1号开始，医疗保险关系也要随同工作单位转移，也可以办理转移接续，你先填一下这个表。
工作人员告诉王先生，医保中心会和他的医保关系转出地上海进行联系，最多45个工作日，就会把医保关系转过来，而他原来的参保年限，还会在太原继续累计下去。不仅是太原，今天全国不少地方都开始启动流动就业人员医保关系转移接续工作。
人力资源和社会保障部、卫生部表示，目前医保关系转移刚刚启动，面临不同地区缴费差异较大的问题，下步将采取措施，协调好不同地区的利益关系，保证这一种大惠民政策的顺利实施。
从今天开始，16部新的法律法规开始实施。
《中华人民共和国侵权责任法》第一次明确规定了精神损害赔偿，确立了同命同价赔偿原则，体现了权利平等；《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》首次确认了网店经营“实名制”原则，而具备登记注册条件的，应当依法办理工商登记注册；《旅游投诉处理办法》明确规定了从旅游合同结束之日算起的90天内，游客都可以向旅游行政管理部门投诉。
全国人大常委会办公厅今天向社会全文公布人民调解法草案及其说明，广泛征求各方面意见和建议，以更好地修改、完善这部法律草案。
社会各界群众可以直接登录中国人大网提出意见，也可以将意见寄送全国人大常委会法制工作委员会。意见征集截止日期：2010年7月31日。
反映全国优秀共产党员沈浩先进事迹的电影《第一书记》首映式暨图书《沈浩日记》首发式今天在人民大会堂举行。活动开始前，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见了电影主创人员代表、图书编辑人员代表和沈浩亲属。他强调，沈浩同志是深入学习实践科学发展观活动中涌现的先进典型，是创先争优活动中要学习和宣传的榜样。各级党组织要把学习沈浩同志先进事迹与正在开展的创先争优活动结合起来，教育引导广大党员干部做沈浩同志这样的好党员好干部。
在认真听取电影导演陈国星、图书编辑刘英红、沈浩妻子王晓勤发言后，习近平作了讲话。他指出，沈浩同志对党忠诚、对人民热爱，任劳任怨为老百姓干好事、干实事，6年里使小岗村的面貌发生巨大变化，农民人均收入超过6600元。人民群众需要他，他就留下努力工作，直到把生命交给了小岗村。在沈浩同志身上，充分体现了当代中国共产党人的政治本色。广大党员干部要以沈浩同志为榜样，加强党性锻炼，把为人民服务的宗旨意识、党性原则、群众观念和优良作风转化为密切联系群众的实际行动，在改革发展稳定各项工作中充分发挥先锋模范作用和骨干带头作用。
习近平指出，电影《第一书记》和图书《沈浩日记》，为广大基层党组织和党员创先进、争优秀提供了生动而具体的教材，要组织广大党员干部观看和阅读，充分发挥沈浩同志的典型示范作用，使广大党员干部见贤思齐、学有目标。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加会见。
会见后，李源潮出席了电影《第一书记》首映式暨图书《沈浩日记》首发式，并观看了电影。
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了由总书记伊德里斯·阿尔纳伍德·阿里率领的吉布提争取进步人民联盟代表团。
贾庆林对吉方在涉及中国核心利益问题上给予中方的宝贵支持表示感谢，并表示，中方愿与吉方共同努力，不断发展双方在教育、农业、医疗卫生等领域的合作，造福两国人民。
贾庆林强调，中国共产党愿与吉人盟加强治党治国经验交流，共同把两党、两国和两国人民的友谊推向前进。中国全国政协也将与吉布提国民议会加强在各方面的交流与合作，进一步扩大两国友好的社会基础，不断为深化两国传统友谊注入新的活力。
伊德里斯说，吉方恪守一个中国原则，坚定支持中国的发展。希望吉中友好关系不断深化。
本台消息：应法国国民议会议长阿夸耶、参议院议长拉尔歇、塞尔维亚议会议长久基奇-德亚诺维奇，瑞士联邦议会国民院议长布吕德雷、联邦院议长福斯特-瓦尼尼，各国议会联盟主席古里拉布、秘书长约翰松的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国将于7月7日至20日对上述三国进行正式友好访问，并赴日内瓦出席第三次世界议长大会。
汶川特大地震发生后，全国共产党员自发缴纳抗震救灾“特殊党费”97.3亿元。时隔两年，在特殊党费的援助下，一批批灾后重建项目拔地而起。都江堰市“七一”聚源中学就是“特殊党费”援建的学校之一。
四川台记者 刘超：在都江堰七一聚源中学7年级11班的教室里，一场“铭记党恩”的主题班会正在进行。
在主题班会上，每个孩子都准备了一个心形的小纸片，上面写满了感激的话语。46张小纸片汇集在一起，组成了一幅中国地图。
在四川平武县牛飞村，所有农房重建项目都享受到了“特殊党费”的援助。村民们搬进新家，办起了农家乐，日子过得红红火火。
四川省委组织部切实加强“特殊党费”的使用监督和项目监管，确保有序发放。在特殊党费的支持下，截止今年5月底，有21所援建学校交付使用，120多万户农民拿到了农房重建项目资金。
今天，各地举行丰富多彩的活动庆祝中国共产党成立89周年。
今天，河北省数万名党员来到西柏坡、李大钊纪念馆等地，重温入党誓词。沈阳市三千多名干部职工唱响二十首经典红歌，向党的生日献上真挚祝福。
火线党旗红，今天，5000多名共产党员奋战在大兴安岭呼中火场扑火一线。江西九江万名党员干部坚守在长江大堤。经过党员突击队连日奋战，昨天，国家电网江西省电力公司提前5天全面完成水毁电网的抢修恢复工作。在贵州关岭县岗乌地质灾害抢险现场，11名新党员在轰鸣的机械声中火线入党。在玉树，济南军区野战方舱医院和玉树州医院的22名医护人员在党旗下宣誓加入中国共产党。刚刚遭受灾害的福建南平、三明和广西梧州等地，党员们又在为灾后防疫、安置工作紧张忙碌着。
在兰新第二双线高速铁路工程、南京长江第四大桥、广东肇庆高新区，党员们庄严承诺将创先争优活动落实到工程的各个环节。湖北交通网上党校首批农民工学员光荣入党。重庆市广大党员干部来到廉政教育基地，庄严做出廉政承诺。
今天，河北廊坊市举行集中慰问，将问候和关怀带给3000名老党员和儿童。邯郸市提高了5000多名老党员的生活补贴标准，让老党员共享发展成果。山东济宁启动“关爱农村党员健康行动”，为农村党员免费体检。在青岛胶南市，20多位孤寡老党员住进了设施齐全的“老党员之家”。
在天山脚下的王家沟村，武警官兵与当地群众载歌载舞共庆党的生日。河南商丘的党员们用绣党旗的方式表达对党的祝福。中央红军长征胜利纪念园在延安市吴起县正式建成开放。在嘉兴南湖、在全国第一个农村党支部安平台城村、在溧阳新四军江南指挥部纪念馆，党员干部群众纷纷前来缅怀革命先烈。
南京军区某部官兵把近年来国家发生的大事编成舞台情景剧，创新了党课模式；正赶往亚丁湾的海军第六批护航官兵，在“昆仑山”舰甲板上向党旗宣誓；在凤阳县小岗村、上海党的“一大”会址，解放军123医院和总政直属单位的党员干部学传统、颂党恩。在苏丹达尔富尔一批官兵今天光荣加入中国共产党。
