俄罗斯地面飞行控制中心2日发布消息说，日前发射的“进步M-06M”货运飞船当天与国际空间站对接失败，下一次试对接暂定于本月4日进行。
按原定计划，莫斯科时间2日20点55分，货运飞船应与国际空间站的“星辰”号服务舱实现自动对接。对接之初一切正常，随后自动对接装置出现故障，宇航员试图通过手动操作完成对接，但是没有成功。不过，俄罗斯航天部门表示，目前货运飞船并未失控，它与国际空间站都处于运行状态，它们之间的数据通信依然可靠。
俄罗斯相关机构将成立特别调查委员会，尽快对这次事故做进一步分析。
“进步M-06M”货运飞船此行计划为国际空间站送去重约2.5吨的食品、氧气、水等生命必需品，以及维持空间站运行所需的燃料、科研设备及宇航员衣物等。
美国宇航局表示，货运飞船与空间站对接失败实属罕见，不过，目前国际空间站上的6名宇航员还有充足的物质储备，这次对接失败不会让他们处于危险境地。
中央气象台今天继续发布高温预警，并将级别由蓝色提升至黄色。未来两天，全国大部分地区仍将持续高温晴热天气。
湖南省气象台昨天拉响了高温橙色预警，常德、岳阳、长沙部分地区更是出现37度高温。
在江西九江，当地环卫部门还出动了洒水车，为路面降温。
连日持续高温让武汉市紧急启动了“纳凉工程”，全市1000多个纳凉点全天24小时开放，每个纳凉点都设置了冷气、冷饮、防暑药品以及文化娱乐设施等。
气温持续走高，在合肥的商场、超市和图书馆里，甚至出现了一些前来避暑的“蹭凉族”，而商家对这些意外客流也是乐得其所。
高温给社会用电带来不小压力，杭州昨日全社会用电创历史新高，首次突破800万千瓦。电力部门正研究，将适时启动有序用电错避峰方案。
高温高湿的“黄梅天”让南京市民可受了不少罪，这两天因中暑去医院就诊的病人骤增。在南宁、重庆的医院，老人、孩子发热病例增加。医生指出，长时间待在空调房间不出门，更容易引发疾病。
济南市对建筑工地的施工时间进行了调整，有的工地还为工人准备了绿豆汤、藿香正气水等。
进入6月份以来，内蒙古大部分地区高温少雨，干旱面积达到85.4万平方公里。目前，当地水利部门正全力以赴，投入到水利抗旱中。
从产品创新到商业模式创新，市场与技术的“组合创新”正使山东大型骨干企业在竞争中抢占先机。
没有电线的电视、自动感知衣服洁净度的洗衣机、自动从超市购物的物联网冰箱，这些“超前”家电都来自海尔的全球研发平台。
除了创新产品，山东的大型骨干企业还不断调整商业模式。过去，水泥搅拌车、消防车、运钞车等高端领域曾长期被国外品牌垄断，中国重汽细分市场，进行专用车辆和特种车辆的研发，迅速打开了新天地，上半年，产销已经突破11万台，接近去年全年的总和。目前，山东已有重型汽车、平板电视、高端服务器等20多个重要工业产品在全国市场占有率位居第一。
纳斯达克庆祝上海世博会成功举办
美国纽约纳斯达克交易所2日在时报广场举行系列活动，庆祝上海世博会成功举行。
中国常驻联合国代表、特命全权大使李保东等应邀出席了当天的纳斯达克交易所开市仪式，中国青年钢琴家朗朗作为上海世博会形象大使敲响了开市钟。
纳斯达克还在其位于时代广场的巨幅电子屏滚动播出庆祝上海世博会的画面。
奥通巴耶娃宣誓就任吉尔吉斯斯坦过渡时期总统
吉尔吉斯斯坦临时政府总理奥通巴耶娃今天在首都比什凯克宣誓就任吉尔吉斯斯坦过渡时期总统，任期至2011年12月31日。吉尔吉斯斯坦6月27日举行全民公决，通过了新宪法草案并认可由奥通巴耶娃担任过渡时期总统。
联合国成立促进性别平等和妇女赋权实体
第64届联合国大会2日一致通过决议，决定成立联合国促进性别平等和妇女赋权实体，名为“联合国妇女”。
“联合国妇女”由4个现有联合国专门妇女机构合并而成，将从明年1月开始运作，主要关注两项工作：一是支持政府间机构制定相关政策、全球性标准和规范；二是帮助会员国执行这些政策、标准和规范。
道琼斯指数连续第七天下跌
美国劳工部2日公布的报告显示，6月份美国非农就业人数减少了12.5万人，表明美国就业市场状况持续疲软。这份就业报告再次令投资者失望，当天纽约股市继续下跌，道琼斯指数连续第七个交易日收低，为2008年10月10日股市“八连阴”以来连续下跌时间最长的一次。
英国专长学校联合会孔子学院探讨改进汉语教学
英国专长学校联合会孔子学院2日在伦敦召开第七届汉语教学年会，100多名学校负责人和优秀汉语教师探讨如何进一步改进中小学的汉语教学。
据中国国家对外汉语教学领导小组办公室介绍，汉语推广活动在英国取得很大进展，目前已有12所孔子学院和数十家孔子课堂，而且还有很大的发展空间。
 中国港中旅集团所属天创公司去年底成功收购美国布兰森白宫剧院，开创了中国文化企业在国外拥有自己演出剧场的先河。经过大半年筹备，中国品牌剧目《功夫传奇》7月1日开始在白宫剧院驻场演出，标志着一条完整的中国演艺产品出口产业链已经形成，为中国品牌剧目开拓美国市场奠定了基础。
通过前期广告宣传，《功夫传奇》目前上座率很高，演员通过武术、气功、舞蹈等表演形式，结合炫目的舞台背景，讲述了一个少林武术传奇故事。观众反响热烈。
布兰森市被称为美国中部的演艺中心，拥有50多家剧院，每年上演剧目超过一百个。中国演艺产品在这里长期落户，也受到当地政府的欢迎。
 在南非世界杯2号的比赛中，12年来首次闯入世界杯四分之一决赛的荷兰队上演大逆转，2：1将五星巴西“踢”出四强。
巴西队上半场表现卓绝，先进一球。然而下半场比赛中，荷兰队发起强悍反击。第53分钟，在禁区混战中，巴西队梅洛头球自摆乌龙，1：1双方战平。第68分钟，荷兰中场发动机斯内德头球攻门，将比分反超，此后荷兰队将优势保持到终场。
在当天的另一场四分之一决赛中，乌拉圭队以总比分5：3击败加纳队，自1970年世界杯以来首次跻身半决赛，同时也结束了非洲球队的本届世界杯之旅。
双方在90分钟内战得难解难分，以1：1战平进入加时赛。乌拉圭队在加时赛进行到补时阶段被判点球和红牌，但加纳队头号射手吉安却将球打在横梁上，罚丢了这个绝杀点球。随后，尚未从沮丧中恢复过来的加纳队在点球大战中连续出错，乌拉圭队最终获胜。
乌拉圭队将于6日同荷兰队争夺决赛席位。
 新华社消息：民主刚果南基伍省官员今天证实，一辆油罐车2日在该省发生爆炸，造成至少200人死亡、100人受伤。
这名官员说，这辆油罐车由于交通事故发生侧翻，造成车上汽油泄漏。当地居民在哄抢泄漏汽油时，油罐车发生爆炸。据目击者介绍，由于当地房屋多为稻草和木质结构，事故发生地桑格村大面积过火。
黑龙江省大兴安岭林火全部扑灭
经过8天的奋力扑救，因雷击引发的黑龙江省大兴安岭呼中林业局26个火场明火到今天中午12点已被全面扑灭，目前相关人员正在全力清理火场，防止复燃。
秦皇岛港上半年煤炭吞吐量超亿吨
今年1到6月，秦皇岛港煤炭吞吐量达1.12亿吨，同比增长13.9%。目前秦皇岛港已启动应急预案，备战迎峰度夏煤运高峰，确保电煤供应。
我军新型潜艇模拟训练中心投入使用
我军新型潜艇模拟训练中心日前在海军东海舰队投入使用，训练中心可模拟进行复杂海况下的潜艇隐蔽攻防、突破封锁、导弹攻击等多课目实战战术演练。
广西派出千人代表团赴台开展经贸文化交流
 由1000多人组成的广西经贸文化代表团日前抵达台北，与台湾有关部门共同举办经贸文化合作论坛，开展经贸、文教、传媒等29项洽谈研讨活动。
青海：2010全国热气球精英赛开赛
2010全国热气球精英赛今天在青海省互助土族自治县开赛，来自全国19个省份的热气球飞行高手在竞赛飞行等项目上展开角逐。
 今天上午9点，"友谊-2010"中巴反恐联合训练在宁夏青铜峡地区开始。226名中巴特种兵参加了此次联训。这是中国军方一线部队营区首次对外军开放。中巴两军分别展示了轻武器、特种作战及反恐的装备，进行了互换武器体验射击，展示了攀登搏击、特种驾驶反恐特种射击、反恐班组突入、柔道、狙击战术应用等多种反恐技战术。此次中巴反恐联训分为展示交流、混编同训、综合演练三个部分。这是中巴双方继2004和2006之后，第三次进行联合反恐训练。
 国家质量监督检验检疫总局今天发布了2010年第一批产品质量国家监督抽查结果,抽查结果显示：食品总体合格率比较高，其中食用盐抽查合格率为100%，果冻、食糖抽查合格率都在90%以上。日用消费品、建筑和装饰装修材料等产品合格率基本在85%以上。 此次抽查的童车有37种产品不合格，问题主要集中在车辆部件强度达不到标准要求、没有警示标志等，刨花板的合格率是27类产品中最低的，只有六成，主要不合格的项目是静曲强度不够、甲醛释放量超标和防水性差。
目前许多国家的大城市都面临着严重的空气、水源、垃圾和噪声污染等问题。上海世博会正是抓住这样一个全球性焦点，来探讨城市的环境治理、循环经济和低碳发展等问题。
500公里污水干管和3000个住宅小区的污水支管建成后，南京市的主要水体水质断面将达4类水以上。
目前许多国家的大城市都面临着严重的空气、水源、垃圾和噪声污染等问题。上海世博会正是抓住这样一个全球性焦点，来探讨城市的环境治理、循环经济和低碳发展等问题。
500公里污水干管和3000个住宅小区的污水支管建成后，南京市的主要水体水质断面将达4类水以上。
今天上海世博会迎来布隆迪共和国国家馆日，世界级打击乐团布隆迪大鼓团带了一场激动人心的“圣鼓”表演。
布隆迪共和国国家馆位于C片区非洲联合馆内，场馆以“人与自然共存”为主题。
通过网络评估思想政治教育的成果，在校生和学长一起分享成长的经验，全国高校不断创新方式，为大学生成长创造良好环境。
北京师范大学正在进行大学生思想政治教育实效奖评选，各院系踊跃展示他们思政教育的各项成果。评委除了现场师生代表外，场外学生还通过网络参与评选。
北京师范大学、辽宁装备制造职业技术学院等全国高校以评奖、自查等多种形式总结经验，确定了新的工作目标，中国人民大学、南京大学等高校还进一步创新思政教育方式方法。北京理工大学在全国高校中率先实行德育小导师制，聘请优秀毕业生担任低年级学生校外德育导师，定期回校和师弟师妹们分享人生感悟。
杨凌农业高新产业示范区创新经营管理模式，让更多走上致富路。
这几天，瓜农魏孝军正忙着收西瓜，魏孝军种的“官村一品”西瓜是杨凌区标准化生产示范园的明星产品，整个种植过程严格按照现代农业大规模标准化生产，市场格外走俏。
在杨凌标准化生产示范园里，农户都是在统一指导下开展大规模生产。从08年开始，杨凌创新了土地流转模式，改变了以往设施农业发展中农户分散、品种凌乱的状况，农民将土地承包给企业或科研机构统一规划生产，每月获取租金。在基本土地收益不受影响的情况下，农民还可以到承包土地的企业里工作，成为产业工人，而对于大规模承包土地发展设施农业的农民，政府还有配套的扶持政策。
经过一年多的尝试，2009年杨凌农民人均纯收入达到了5744元，增长21.3%。
到今年7月1日，青藏铁路已开通4周年。4年来，承担北京到拉萨客运任务的北京客运段京藏车队，发挥党支部战斗堡垒作用，赢得了广大旅客的赞誉。
担当北京到拉萨客运任务的T27/28次列车，运行里程4064公里，穿越7个省市自治区，其中海拔4000米以上的高原区段达960公里，如何在这条世界上海拔最高、运行两天两夜的列车上确保旅客安全、舒适，车上“三乘一体”党支部发挥了重要作用。
京藏车队共有职工506人，年轻人占绝大多数，北京客运段党委注重提高一线列车员的待遇，4年来，从这里走出了20多位车队长，党员人数增至200多人，经历过艰苦磨砺，这支年轻的队伍摸索出一整套高原列车作业规律，为旅客推出了汉、藏语言服务等十多种特色服务项目，高原地带也能提供30多种热菜满足各民族旅客需要，实现了“高原列车上的一流服务”。
鞍山是16座公立医院改革试点城市之一，根据自身老工业基地的特点，在打破体制瓶颈方面进行了诸多探索。
鞍山这座钢城是最早启动公立医院改革的试点城市之一，计划经济时期，鞍钢与地方形成了两套规模相近、又独自运行的医疗体系。
虽然在当地双山医院骨科很出名，但像孙先生这样的非鞍钢职工，来这就诊就不能享受医保,鞍钢职工也不能到地方医院就诊。
地方和企业特殊管理体制造成的就诊障碍使得很多患者看病难、看病贵。2005年，鞍钢9家医院从企业剥离属地管理，这又使得全市医疗资源重叠、浪费的状况突显出来。
相同性质的医院整合后，政府投入更加集中，医院专科优势更加突显。
整合后，为了方便患者就医，鞍山市打破鞍钢与地方医疗保险封闭运行的模式。从今年的1月4号鞍山将原来的鞍钢职工医疗、城镇职工医疗、城镇居民医疗保险三险统一为医保一卡通，患者持卡在所有的医保定点医院都可以看病就医。
在四川阿坝、甘孜等藏族群众居住区，逐步完善的卫生医疗体系为当地农牧民提供了健康保障。
阿坝州红原县的藏族牧民索南贡前两天在骑马放牧时不慎摔伤，家人立即给最近的卫生院打了电话，很快医生和护士就赶到了他的家里。
2009年四川省为阿坝州建设了183个基层医疗卫生机构，不仅村村有卫生室，而且还配备了医疗用车，随时为牧民群众上门服务。
除了扩大藏区医疗机构的覆盖面，四川省还着力提高医疗机构的服务水平和规模。在甘孜州，大规模地投入让人民医院扩大到了十年前的十倍，而且发展成为一家“三级乙等医院”，设有20个临床一级科室。
布穷来自甘孜州最偏远的农牧区，他的母亲由于突发脑溢血住进了医院，令他感到欣慰的是，在医生的精心治疗下，母亲的病情已经有所好转，而且新型农村合作医疗还可以给他母亲报销40%的医疗费。
2009年，四川省投入藏区医疗卫生基础项目建设的资金达到1.6亿元，目前全省藏区已经实现新型农村合作医疗制度全覆盖，有效地解决了藏区群众的看病问题。
新疆地域广阔，民族风情浓郁。当地各大景区抓住地域优势，打民族牌、民俗牌，大力发展旅游，惠及更多百姓。
眼下，新疆伊犁那拉提草原正在举办天马节。刚刚放假的12岁的哈萨克男孩阿尔肯除了帮家里放牧，还要忙着接待游客。
那拉提草原是新疆著名景区，几年前由于基础设施投入不足，游客来了最多只是“半日游”。
以往的半日游发展成现在的两日游三日游。具有浓郁地域特色的的农家乐牧家乐发展到2800多个，农牧民的手工品，土特产也都找到了销售渠道。
到2015年，新疆的5A级景区将从现在的3个增加到20个，建成20个旅游强市、30个旅游强县、100个品牌农家乐。
中共中央政治局常委李长春2日赴青海玉树地震灾区，代表党中央和胡锦涛总书记看望慰问灾区各族干部群众，实地察看灾后恢复重建特别是文化重建情况。
7月2日，中共中央政治局常委李长春专程来到青海玉树地震灾区考察，看望慰问灾区各级干部群众，实地察看灾后恢复重建特别是文化重建情况。
这是李长春来到玉树县文成公主庙，了解从地震中抢救出来的文物情况。 新华社记者刘卫兵摄
上午11时许，李长春一下飞机就前往文成公主庙，了解文物保护情况。他指出，文成公主庙是民族团结的重要象征，一定要维修好、保护好。在禅古寺帐篷寺院，他认真察看文物抢修情况，要求有关部门加快推进文化遗产抢救保护工作，早日恢复灾区文物和历史文化遗产的风采。
7月2日，在结古镇赛马场帐篷区，李长春看望正在进行灾后重建的群众时，兴奋地抱起可爱的孩子。
李长春十分惦念灾区少年儿童的学习和生活情况。他赶往玉树县第三完全小学，向师生们转达胡锦涛总书记的亲切问候，各民族学生动情地唱起《国家》这首歌。看到在社会各界的帮助下，学校已全部复课，师生情绪稳定，教学秩序井然，李长春十分高兴。他和随行的中央宣传文化教育部门负责同志一起，向同学们赠送了学习用品。他还走进活动板房教室，看望正在上课的学生，勉励孩子们增强信心、努力学习，长大以后更好地建设家乡、报效祖国。
7月2日，李长春来到藏族老人罗西（左一）家的救灾帐篷，了解他们的生活情况，鼓励家中的孩子好好学习，长大为国家多做贡献。
李长春对灾区各族群众的生产生活和文化活动非常关心。在结古镇文化馆帐篷活动点，他仔细察看各种文化设施，听取灾区文化活动组织开展情况的介绍，和藏族群众一起跳起了康巴卓舞。在藏族老人罗西崭新的帐篷家中，他与罗西一家亲切地拉起家常。李长春强调，宣传思想文化部门要认真贯彻落实中央决策部署，加快推进灾区文化恢复重建各项工作，切实把文化重建项目规划好、实施好、建设好，为灾区各族群众构筑新的精神家园。
中共中央政治局常委、国家副主席习近平2日在人民大会堂会见了由主席丹尼尔·奎拉霍贝率领的博茨瓦纳民主党代表团。
习近平欢迎奎拉霍贝就任党主席后首次访华，并积极评价中博关系。他说，30年来，两党开展了形式多样的交往，增进了相互了解和友谊，推动了中博国家关系持续发展。习近平表示，中国共产党愿进一步深化与博民主党的友好交流与合作关系。
在谈到中非关系时，习近平强调，巩固和发展同非洲各国的关系，是中国独立自主和平外交政策的重要内容。新形势下，中方将继续与包括博茨瓦纳在内的非洲国家共同努力，推动中非新型战略伙伴关系不断向前发展。
奎拉霍贝表示，博方将继续坚定坚持一个中国政策，支持中国党和政府为实现祖国和平统一所做出的努力。
贵州省产煤大县兴仁，在解决资源开发、百姓致富和社会发展等环节上，做出了一篇人与煤的和谐文章。
处处能挖出煤来，是西南边陲小城兴仁的骄傲，而GDP长期低位徘徊，也是兴仁不能承受之痛，近几年来，当地政府为了做大煤炭产业，通过招商引资逐步引入大型煤矿，封堵非法小煤窑，这让曾经挖过小煤窑的朱威很想不通。
煤矿开发带来的一系列麻烦更让村民们很苦恼。
封路，堵矿井，朱威带领村民们不断抵制大煤矿生产，这样的结果是正忙着招商引资的政府部门没有想到过的。
经济要发展，百姓就一定要得实惠，每采一吨煤收取6元钱的矿灾基金和回报金，加上逐年增长的税收，近两年来，当地政府共投入一亿多元初步解决了采煤引发的生态问题，并在每个采煤村都成立了和谐矿山促进会，作为三村的会长，朱威做的第一件事就是解决村里人就业。
从小就挖煤的朱威和乡亲们又做上了煤生意。
朱威的小账在增长，政府的大账也在增长。
