汕尾一名姓冯的女子今天凌晨（８日）被银环蛇咬伤腹部中毒，怀疑误信医托，连夜赶来广州治疗，结果刚到广州就毒发身亡。 女子的尸体卧在出租车内，警方封锁了现场封锁，死者家属坐在路边神情哀伤。（采访：凌晨一点多被蛇咬的，咬了左边腹部，送到县医院说没办法，然后一个在医院的男说他认识医生。）死者的哥哥说，妹妹是银环蛇咬伤的，在来广州的途中，父亲曾帮妹妹吸毒，但作用不大，父亲也因此中了毒，嘴唇麻痹，讲话不清 ，随后，死者父亲因中毒出现头晕，瘫坐在地上，要送院救治。而出租车司机和怀疑是医托的男子就被警方带走调查。(陈诚)
在受灾最严重的永吉县旺起镇，重建工作已经启动，争取让受灾群众在入冬前住进新房。 旺起镇的漂尔村全村被淹 ，由于疏散及时，全村一千多人无一伤亡，但村民的房屋、牲畜、农作物和现金等都几乎全被大水冲光。目前，受灾村民有些住在亲戚朋友家，有些住在救灾帐篷里，日常生活得到基本保障。（采访村民王阿姨：开始发面包，方便面，现在有油和米，自己做饭吃。）我身后的这幢房屋，是村民王阿姨一家花了七万多元新建起来的，但还没来得及住就被水冲垮了。七万元对一些广州人来说可能不算太多，但对吉林农民来说是半辈子的积蓄了。尽管很多房子倒塌，但有五六十名村民顾不上清理自家财物，自发来到村口，协助政府工程队修建临时土桥。（采访村民刘凤君：这是我们应尽的义务，路是大家走的。）目前吉林市规划、国土和建设等多个部门已联合开展灾后重建工作，并将提供低息或无息贷款，力争在１０月份天气转凉前让村民住进新房。（采访村委书记李凤伟：要结实耐用，还要修建在地势较高处，交通方便，便于管理，要让村民满意。）(韦伟)
丰满水库是第二松花江上游重要的水利控制节点，由于最近天气较好，水位正持续回落。但灾情已经给当地旅游业造成了巨大的损失。 丰满水库又叫松花湖，是吉林省最大的湖泊。松花湖下游不远处就是吉林市，一旦发生溃坝，将危及４００多万吉林市民的安全。这几天天气晴好，第二松花江上游水位持续回落，松花湖大坝开放的泄洪孔由最多时的６个，减少至两个，每秒流量也减少了四分之一。但仍有居民担心，每天都来观察水位的变化。（采访吉林市民：现在好多了，原来我们都挺担心溃坝的，现在踏实多了。）有当地居民心疼的告诉我们，第二松花江本来是碧蓝色的，水质清澈透底，但现在洪水带来了大量的泥沙和漂浮的垃圾。松花湖是东北著名景区之一，每年夏季都会吸引很多人前来旅游，但今年由于担心发生洪灾，游客锐减，旅游业损失惨重，仅门票一项，每天的损失就达到二十万元。（采访吉林松花湖景区管理中心副主任解志佳：以往每天平均客流量有两万人次，今年几乎等于零了，没法比）。(韦伟)
旅行社国庆黄金周出境长线游从本周开始全面接受报名。放行社预期，受人民币升值升值影响，今年国庆长线游的报名人数会比去年上升两成左右。 加拿大上个月成为中国公民出境旅游目的地之后，迅速成为市民咨询和报团的热点，旅行社早前针对十月黄金周推出的多条加拿大全景游及美加联游线路，几百个名额不到一周的时间就只卖剩不到六十个位。（采访市民：我想了解下有什么优惠，工作人员说现在报名就能参加抽奖，不过不管有无优惠，我都会去的）。同时，受人民币兑欧元持续升值的影响，欧洲深度游线路也吸引不少市民咨询报名。（采访：我们收齐报团旅客的资料后，约１５个工作日就可以完成签证程序。）所有出境长线游在这个月底就会截止报名，旅行社建议有意愿参团的市民尽早报名，可以享受到航空公司与旅游地给出的更多优惠。俄罗斯近期发生森林大火，严重影响当地的空气及环境，不过中国国家旅游局至今未叫停俄罗斯游，航空公司也没有停航，因此旅行社方面表示，仍会照常发团及接受报名，但会提醒游客当地的情况。部分旅行社可能会更改行程，绕开受影响的城市。(汪颖)
 武汉三名不到一岁大的女婴，出现性早熟症状，医生诊断是激素引致的，怀疑和他们长期食用的一个牌子奶粉有关。事件再次打击消费者对奶粉行业的信心。 三名女婴恰好都是长期食用圣元优博奶粉，家长质疑奶粉质量有问题，个人申请质监机构检测，但未被受理。多家网站都转载了这一事件。记者走访本地的超市和商铺，发现这款奶粉广州很少售卖。有家长说，事件打击了消费信心。（采访：从三聚氰胺到现在，每次都是新问题／我尽量给孩子吃自己煮的。）圣元食品公司在７日向媒体发出公开信，坚称产品中没有添加激素，并表示已将事件上报中国乳制品工业协会。业内人士指出，对激素的检测、监控是国内奶粉业的一个盲区。目前婴幼儿奶粉的检测标准中，也没有“激素检测”这一项。有本地儿科专家表示，暂时未发现广州有同样的病例。专家还说，导致婴儿出现性早熟的原因很多，奶粉只是首要排查因素。(黄佳殷)
黄石西路一个装饰材料城中午（８日）发生火警，事故中无人受伤，但有商户损失惨重，货品被烧清光。黄佳殷报道。事发在中午１１时多，首先起火的是装饰城内一个商铺，火势迅速蔓延到其他铺位，（现场声：）浓烟不断冒出，消防员要打破落地玻璃灭火，（现场声3秒）（采访店铺职员：当时一闻到烟味，我们就马上逃跑出来了，很大烟，可能是电线短路起火的。）大火在１小时后被扑灭，消防员初步统计过火面积达５００平方米以上。（现场：受波及的店铺有不同程度损失，其中最严重的全部货物烧毁，损失达到３０万元。）受事故影响，黄石西路一带的交通到下午３时多才恢复正常。广视新闻记者黄佳殷报道。
７、８月是车市传统的淡季，为了促升销量，各大汽车经销商掀起了新一轮价格战，但消费者的反应就并不热烈。 打开各大汽车网站，汽车降价信息铺天盖地，车价下降多少？都是以万元来计算 ，折扣真有这么优惠吗？ 有消费者到汽车市场实地看过后说 ，有些货不对版。（采访：也不是降很多，最多都是两、三千，降不降都差不多，可能要年底才会真的下降）。有经销商解释，优惠不但体现在车价下降上，赠送的大礼包也是优惠之一。（采访经销商：像这款车型除了降了８千元外还有８千元礼包，去年优惠的幅度没有这么大）。国家今年出台刺激车市的新政不多，厂家销量也没有达到预期，部分厂家的库存增加，降价成了促销的唯一出路。不过很多消费者都预期年底厂家清库存时车价还会大跳水，所以暂时都是看的多买的少。由于亚运期间要实行单双号限行，不少消费者都考虑到这一点，所以有人的买车计划都会推迟到亚运之后。(廖婧婧)
广州５８１项污水治理和河涌综合整治任务大部分已经完成了５７１项，还有１０项正在收尾。市水务局今天（８日）组织市民参观市内多条河涌，感受河涌整治的成果。 球哥是土生土长的土华村民，在石榴岗住了４０年。他说看着石榴岗河由清变浊，现在经过整治，又由黑臭变回清流。（采访市民：关键是把河底的污泥都清走了，不再发臭。现在很多人都到河边跑步。）除了水质变好，石榴岗河还建起堤岸，亲水平台已初具规模。水闸安装好后，水浸情况也得到改善。（采访：希望以后能捞鱼、游泳）。早前广州提高污水处理费用，曾遭到质疑，但在参观完猎德污水处理厂后，不少市民都觉得可以理解这次提价。（采访：经过那么多工序，人力、物力都花了很多钱／投入这么大，提价可以理解。） 市水务局希望市民可以多提意见，帮助他们查漏补缺。市水务局表示，河涌整治过程中，征地拆迁、借地施工对市民造成一定不便。他们会以洁净的水环境回报市民的付出。但也同时指出，整个河涌水生态的恢复需要一段时间，希望市民理解。(马东明)
南海休渔期结束一周，市内水产批发市场的供货量充足、批发价下降，但市面上的海鲜价格却仍然居高不下。 中午十二点，在黄沙水产批发市场，两车九节虾进场不到十分钟，就差不多被抢购完了。（采访供货商：现在休渔期过后，每斤九节虾便宜了１０元，以前每斤６０元，现在每斤５０元。）市场负责人表示，休渔期结束后，每天都保持有几十个品种供应，海产品的总体供应量增加了两成，价格方面平均也有一到两成的降幅，每天成交量保持在４００多吨左右。但在市内一些肉菜市场，海产品却一直没有下降，海虾还是每斤３３元，花甲１２元、花蟹３８元，和休渔期差不多。（采访市民：我一直买都是这个价钱。）（采访档主：因为天气太热，车运回来时，那海产差不多快死了，鱼少了，那价格当然都差不多、稳定。）每年的８至１０月份都是海产品的销售旺季，所以商家就预测，在未来一段时间，海产品的价格不会有太大的降幅。(董婷)
我们昨天（７日）报道过，越秀中路的东濠涌亲水平台没有加装护栏，市民认为有安全隐患。越秀区委书记、区长武延军今天（８日）回应，会根据实际情况作出改善，考虑增加护栏或警示牌。 武延军说，亲水平台在设计时已充分考虑到安全因素，目前的水深和坡度都不会对老人和小孩构成安全隐患，即使遇到暴雨导致河涌水位上升，越秀区也有应急预案。但既然市民担心，越秀区会考虑调整。（采访：我们会考虑增加护栏、铁链，或者水深标志，作为警示。）有市民提出，东濠涌沿岸的石凳不够好看，也不够实用，尤其是现在天气热、阳光猛，石凳经常被晒得很烫，根本没办法坐上去。对此武延军说会考虑在石凳上加铺木板，并将在沿岸增建凉亭、调整灯光设置，让东濠涌成为市民理想的休闲地。至于有市民担心东濠涌的后续管理跟不上，武延军就说，越秀区已经制定了维护管理的初步方案，内容涉及治安、卫生、绿化、水安全和水质管理等多方面，今后将按照水公园的标准进行管理，很有可能会划出禁止遛狗的区域。东濠涌经过整治后，沿岸新建了２８处景点，目前正准备冠名。(郑玮欣)
广州举办亚运会，不但国人感到骄傲和自豪，身在海外的华侨，也为广州亚运献上最衷心的祝福，今天的展望亚洲行，带大家去感受一下泰国华侨的拳拳赤子心。 巨大的广告招牌，路边摆卖的红木家具和神兽陶瓷，大家不妨猜猜我到底在哪里？看见这些广告招牌和街景，大家千万不要以为我是去了香港，或者是广州的一德路。仔细看看这些广告招牌上面写的可是泰文哦，其实我是在泰国的唐人街。华侨在泰国落地生根的历史由来已久，他们大多数来自福建、广东潮州和台山，主要在曼谷聚居，以售卖中国传统商品为生，从外表上丝毫看不出他们和广州市民有什么不同。虽然很多第二代、第三代的华侨已经算是土生土长的泰国人，但大多数人仍然会说中文。（采访华侨：我已经是第三代华侨，是在泰国的华人。）随着中国国际地位的提升，泰国华侨对中国的认同度也越来越高，每逢中国有重大事件发生，他们都十分关心。（采访泰国华侨：中国强大了，我们也感到很骄傲，希望广州能够成功举办亚运会。）(余勇)
内环路大修Ｂ线工程进行到第四期，部分路段全封闭维修，明天（９日）将迎来大修后第一个工作日，建议各位车主提早看定绕道路线，以免耽误时间。 内环路Ｂ线黄埔大道、中山一路等多个入口已经封闭，电子显示牌也打出提示，提醒司机绕道。虽然今天（８日）还是双休日，黄埔大道的车流量不算最大，不过在黄埔大道进入内环路闸道入口已经出现车龙，预计明天（９日）正常工作日，这里的塞车情况会更加严重。这次维修的路段包括黄埔大道出口交界处至南田路出口段，以及内环路广佛、黄埔大道放射线，维修期至８月１３日。由于黄埔大道、东晓路入口匝道都是平时交通较为繁忙的路段， 建议驾驶人士提早了解绕行信息，或者选择公共交通工具出行。(胡克刚)
“广州好”迎亚运创文明社区活动今日（８日）启动，近千名市民一同感受迎接亚运的快乐。 活动由老演员合唱的《荔枝颂》拉开帷幕，现场还通过短片播放和知识问答，展示广州创文工作的成效，宣传文明知识。陈先生专门带上ＤＶ来捧场，他说要记录下广州迎亚运的一点一滴。（采访市民陈先生：迎亚运感觉很高兴，这里很热闹，广州人对举办亚运会很积极很热情。）本期“广州好”社区活动选在五仙观广场举行，市文明办方面说，希望用最广州的眼光和最广州的文艺，来见证迎亚运六年来广州城市的变化。（采访市委副秘书长、市文明办主任冯建标：这些地标都是代表广州历史文化的，广州的发展能够通过这些地标性建筑和遗址反映出源远流长的历史，也正好体现广州人的精神风貌。）“广州好”迎亚运创文明活动将从本周开始到今年１２月，每个星期日都会在广州具有历史文化特色的地标举办，让广大的社区居民都能够感受到亚运的氛围。节目一共录制２６期，近期将在广州电视台播出。(黄敏莉)
市委副书记、市长万庆良今天（８日）带队到越秀、白云和天河三个区，调研广州迎亚运人居环境综合整治情况，万庆良说，要着重精细化管理，精心打造一批精品和亮点工程。 万庆良一行先后到东濠涌水环境综合整治节点、广州出入境边检总站环境整治节点等地调研。经过整治的东濠涌，水质和周围环境已经有了明显改善，花红柳绿的南国水乡风貌重现在大家眼前。万庆良提出，要进一步完善东濠涌高架的桥底整饰，可以考虑用花或者是图画来点缀，更好地配合东濠涌整治后的效果；桥底的水管要处理好，地面也要形成一点坡度，方便排水。万庆良说，细节体现了一个城市的品位，要着重精细化管理，打造精品工程.（万庆良：所有树的根部要用透气砖，或者鹅卵石（铺好），这样泥沙不会吹到路面，又可以透水透气）天河区珠村工程机械街３９００多平方米的商铺计划改造，万庆良现场办公，将任务分解落实。（万庆良：（机械街）未来将规划建成停车场，那就由苏市长负责了，我们也同意建停车场。）市领导苏泽群、陈如桂等参加了调研。(胡晓燕)
广州市从７月初开始，开展清拆违法户外广告牌工作，截至目前已经拆了三千多块。但在环市路，仍然有很多“钉子户”不肯拆，这部分违法广告牌将是下一步整治清拆的重点。 环市路是违法户外广告牌的“重灾区”，区庄立交一带的情况尤为严重。虽然有些广告牌已经撕掉了广告，但铁皮部分仍未拆除。而在金鹰大厦屋顶的这块广告牌，就是城管部门清拆行动的重点之一，一直都拆不成。据城管部门透露，除了珠江两岸的灯光工程之外，只要是广州市区内楼顶的广告牌，都属于违法户外广告招牌，将会在亚运前依法拆除。不少市民都表示支持拆除这些违法的户外广告牌。（采访：遇上打台风，都摇摇欲坠的，不知道什么时候掉下来，最怕危及人身安全。／如果有很多颜色，闪啊闪的，会影响附近居民的日常生活。）经过一个月的整治清拆，广州市目前共清拆违法户外广告招牌３１０５块，单是越秀区，就已经拆除了两万七千平方米的违法户外广告牌。市委副书记、市长万庆良，这个月７日在调研广州户外广告招牌整治情况时就指出，下一步将重点整治环市路一带，全面清拆９８条主干道、６５个重点区域的违法户外广告招牌。(李斌)
《亚运文明观赛指南》今日（８日）首发，第一批将印发２万册免费赠送给市民，指导市民如何文明看亚运。 看龙舟赛的时候最好不要打伞；排球比赛时球飞上看台，观众又应不应该将球直接扔回场内呢，这么多观赛礼仪，就算是亚运志愿者也未能完全掌握。（采访亚运志愿者：我们还没学到相关的规则。）通过这本《亚运文明观赛指南》，市民可以了解到４２个亚运会项目和９个亚残运会项目的观赛礼仪，而且还有比赛项目的介绍，看比赛时就不用“一头雾水”了。亚运比赛项目众多，每个项目都有特殊的观赛规则。比如看摔跤和武术的时候要尽量保持安静，但是看卡巴迪的时候就可以尽情呐喊助威，因为这样更有助于运动员的发挥。市委常委、宣传部长王晓玲表示，提倡文明观赛，既让参赛运动员感受到广州人真挚的热情，同时也借此机会，让广州人的文明素质再上一个台阶。中央文明办副巡视员王朝彬等领导出席了活动。(黄敏莉)
