日本国土交通省17号透露称，根据雷达数据显示，7月28号日本“M.Star”号超级油轮在霍尔木兹海峡附近爆炸时，有一艘小船曾出现在油轮附近，行迹可疑，警方正在展开进一步调查。
日本国内80%以上的原油都会经过霍尔木兹海峡，因此国土交通省将“M.Star”号超级油轮的爆炸认定为，会对日本海上运输事业构成威胁的事件。日本运输安全委员会与海上技术安全研究所正在分析航行黑匣子及雷达数据。通过油轮上装载的雷达影像录像发现，在油轮爆炸一小时前，周围曾出现过形迹可疑的小型船只，并一直跟随在油轮后方约两公里处。跟踪了一段时间后，这艘小船突然加速接近油轮，随即又迅速离去，离开油轮不久后，便发生了爆炸。国土交通省认为，油轮很有可能是遭到小船的袭击而发生爆炸的，不过还不能断定其是否为属于恐怖袭击。
油轮爆炸发生后，一个名自称“阿卜杜拉.阿扎姆旅”的伊斯兰圣战组织宣称对袭击事件负责。8月6号，阿拉伯联合酋长国海岸警卫队发表声明称，在霍尔木兹海峡发生爆炸并受损的日本籍油轮遭到的袭击属于恐怖袭击。随后阿联酋海岸警卫队一名发言人对媒体表示，经过特别小组的调查，恐怖分子使用炸药袭击了油轮，并使用了传统方法，遥控一艘装满炸药的船舶靠近日本油轮发动攻击。
按照计划，驻伊美军将在今年9月1号前撤出全部战斗部队，结束作战任务，原因是“伊安全局势进一步好转”。然而，伊拉克的安全局势却和美国人所说的恰恰相反。(当地时间17号早晨，伊拉克首都巴格达的一处征兵站遭到自杀式袭击，美联社报道说，目前已造成至少60人死亡，125人受伤。近期包括首都巴格达在内的伊全国各地各类袭击事件频发，7月份因袭死亡人数达到两年来的新高，混乱局面呈回潮态势。分析人士指出，美军已经难以控制伊拉克局势，说安全有所好转，是为从伊拉克脱身制造借口”。
据伊朗国家电视台报道称，伊朗首座核电站——布什尔核电站核反应堆17号开始装载核燃料，这比原定的时间提前了四天。据了解，装载核燃料是核反应堆启用前的重要一步，但并不意味着布什尔核电站将就此开始运行。布什尔核电站位于伊朗南部城市布什尔附近，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国方面签署合同建设布什尔核电站。之后，此项目因受1979年伊朗爆发伊斯兰革命等事件影响而中断。1995年，俄罗斯方面开始接手建设布什尔核电站
俄罗斯北高加索城市皮亚季戈尔斯克一家咖啡馆附近17号发生爆炸，造成20多人受伤，其中两人伤势严重，爆炸还导致方圆200米范围内的一些建筑物玻璃破碎。俄总统梅德韦杰夫已责成总检察院、联邦安全局采取一切措施侦破此案。这是北高加索联邦区当天发生的第二起爆炸事件。数小时前，俄罗斯北奥塞梯共和国发生一起自杀式爆炸袭击，造成一名警察死亡，两名警察受伤。
据甘南藏族自治州政府发布的最新消息称，截至17日17时，舟曲特大山洪泥石流灾害造成1270人死亡，474人失踪。
下面我们来了解一下中国的第一个空间实验室——“天宫一号”。
中国载人航天工程原副总指挥张建启此前接受采访时透露，天宫一号重达8吨，采用了全新设计和许多新技术，使用寿命两年。”
天宫一号的学名叫“目标飞行器”，因为，其后发射的几艘神舟飞船将与它进行对接，完善航空器交汇对接技术。用专业人士的话说，“天宫一号”既是一个空间交会对接的目标飞行器，也是一个简易的空间实验室，中国准备利用这个平台，要进行空间实验室的有关技术试验。
此外，即将发射天宫一号的火箭也有了改进，与前三次载人航天飞行相比，长征二号F火箭技术变化较大，进行了近170项技术状态更改，其可靠性安全性也更加提高。
中国载人航天工程新闻发言人昨天(17日)表示，中国载人航天工程第一个空间交会对接目标“天宫一号”目标飞行器，已于近日完成总装，全面转入电性能综合测试阶段。
这位发言人说，去年底以来，执行交会对接任务的“天宫一号”目标飞行器、改进型长征二号F运载火箭，和改进型神舟载人飞船等主要飞行产品陆续完成了初样阶段各项研制、试验工作，全面转入正样研制阶段。
目前，交会对接任务各项准备工作进展顺利。神舟八号飞船正在进行总装，改进型长征二号F火箭产品已齐套，正在进行分系统综合试验；针对交会对接任务的航天员训练工作全面展开，中国第二批航天员包括两名女航天员也参加了训练；“天宫一号”目标飞行器和神舟八号飞船装载的各项空间科学实验载荷设备陆续按计划交付飞行器总装，有关地面支持系统准备工作全面推进。
按照计划，中国将于2011年先后发射“天宫一号”目标飞行器和神舟八号飞船，实施首次空间飞行器无人交会对接试验。
按照中国载人航天工程的“三步走”发展战略，天宫一号属于第二步。而从空间实验室到空间站，中国还有很长的路要走。
中国空间技术专家戚发轫此前接受采访时透露：天空一号发射后，将在两年内逐步实现与神舟八号、九号、十号飞船的三次太空交会对接试验。之后，“天宫一号”可被改造为一个短期有人照料的空间实验室。
另据中国载人航天工程原副总指挥张建启透露，“神舟八号进行的肯定是无人对接，至于有人对接是在神舟九号、还是神舟十号进行，要看神舟八号对接的情况”。“在太空实验室取得成功的基础上，中国将建造更大的长期有人照料的空间站。空间站的使用寿命能达到10年左右，容积也比较大，核心舱就有20吨。”“中国的空间实验室将来体积进一步增大、可靠性进一步提高，就会发展成为空间站的核心舱或者实验舱，进行太空实验的项目和种类都将大大增加。”而“中国的空间站建成后，将向国外的航天员、科学家开放。”
据报道，神舟系列飞船从神舟八号开始也将进行许多改进，将成为一种崭新的天地往返飞行器。“天地往返系统对可靠性的要求比飞船更高。
历经马拉松式发言和表决大战后，台湾立法机构17号晚间二读表决通过两岸经济合作框架协议，也就是ECFA。
台湾立法机构从17号上午9点就召开立法机构第2次临时会，国民党和民进党各推派代表，针对协议文本逐条发言。 历经约12小时的马拉松式各自表述后，蓝绿接着为是否逐条表决上演程序表决大战，蓝营凭借人数优势，顺利表决通过两岸经济合作框架协议文本及附件。附件包括：货品贸易协议早期收获清单及降税安排、临时原产地规则、贸易救济、服务贸易早收、服务提供者定义。 ECFA生效后，两岸将在早收清单实施2年内分3次关税降为零。
[视频][ECFA再解读]消除壁垒 多领域合作促双赢
两岸经济合作框架协议将于2011年1月1日在两岸同步实施。协议内容将怎样落实？下面通过一个短片，来做进一步的梳理解读。
两岸经济合作框架协议将使大陆和台湾实现互利双赢，这已经成为两岸绝大多数民众的共识，互利双赢究竟体现在哪些方面呢？纵览协议的五章十六条，最引人关注的要点有：
委员会将每半年举行一次例会，必要时可召开临时会，未来还可根据需要设立工作小组。
对于两岸企业来说，协议还带来一大利好，那就是，双方将推动经贸团体互设办事处，这将使两岸相关企业间的业务交流与产品后续服务更加便捷，最后有可能促使两岸经贸主管机关也互设办事机构，进行正常业务往来。因此，办事处的设立也被视为是两岸往来的一大突破。
马英九感谢“立法院”通过ECFA
中新网8月17日电 据“中央社”报道，台湾“立法院”17日晚表决通过ECFA(两岸经济合作框架协议)。马英九办公室发言人罗智强表示，马英九感谢“立法院”的辛劳，通过这项攸关台湾未来经济战略布局的重要“法案”，希望配套“法案”也能尽快通过。
罗智强说，ECFA的通过将使两岸经贸迈出互惠合作的一大步，可以在制度化的架构下为台湾创造更多商机且增加更多就业机会。
罗智强表示，马英九在民进党全面抹黑扭曲的狂潮下，坚持这个捍卫台湾人民利益、为台湾开创经济生机的重要政策，现在证明马英九的坚持与魄力是对的。
他说，马英九未来会秉持同样的坚定信念，不受无理的歪曲手法干扰，为台湾消除经济障碍，争取发展机会。
台湾当局“行政院”发言人江启臣说，ECFA是当局施政重要政策，“立法院”通过审议，行政团队会秉持“以台湾为主、对人民有利”的立场持续推动相关工作，打造黄金十年。
台北县中和市有一位神勇的槟榔妹！一位王姓男子日前到一家槟榔摊行窃，女店员王莉莉发现后，一把抓住他，施以拳脚，王犯反击，女子干脆拿出球棒痛殴，王姓男子可能因此吓傻了，竟然不敢动，最后束手就擒。来看台湾媒体的报道。
在云南昆明，一帮年轻人通过QQ群邀约，深夜聚集城市街头疯狂飙车，漂移等各式花样频繁上演，但他们这样的精湛车技警方却并不欣赏。日前，昆明交警支队就出动大批警力，制止了这些年轻人的飙车行为。
近日，根据民众举报昆明交警支队得知近段时间在昆明市福保文化城周边道路上，每晚10点之后经常有人聚集飙车，造成很大安全隐患。
这伙人的飙车现场为双向八车道，两边都是居民区，由于道路中间没有隔离栏，整个路面就都成了他们的飙车场地。警方介绍，这些飙车者是通过QQ群联系，约好时间后聚集，时间和人员都不固定，参与的车辆从越野吉普到小型面包，车型混杂，但都经过改装处理。警方根据监控画面推算，在这段限速60公里的城市道路上，飙车者最快时速将近200公里。
在连续监控取证后，昆明交警支队调集170余名警力，出动警车20多辆，将涉嫌非法飙车、非法改装的29辆车和50多人带回交警支队审查，并对相关参与者进行拘留和行政处罚。对非法改装机动车的责令恢复原状并处五百元以下罚款处理。
世界之大，无奇不有，在台湾有一位老伯爱钓鱼，不过他钓鱼的地方很奇特，是一个废旧铁轨的排水孔。这鱼不从海里河里钓，是怎么钓起来的呢？来看看台湾电视台的报道。
17号，青奥会比赛进入第三天，中国队女子项目发挥出色，分别获得女子200米仰泳、100米自由泳、女子58公斤级举重、女子重剑个人项目金牌比赛的金牌。
女子200米仰泳决赛中，中国姑娘白安琪处在第三道，出发后，她和多名选手齐头并进，进入第二个50米，白安琪的优势渐渐显露，最后一个转身后，几乎领先第二名半个身位。最终她以2分11秒46获得金牌，还刷新了该项目的世界青年纪录。
在女子100米自由泳决赛中，位于第五道的中国选手唐奕是北京奥运会这个项目的第四名，角逐青奥会，她优势明显。54秒46，唐奕轻松摘得了金牌，同时也创造了新的世界青年纪录。
女子举重58公斤级比赛中，中国17岁小将邓薇实力比其他选手高出一大截，抓举110公斤，挺举132公斤，邓薇以242公斤，高出第二名14公斤的总成绩毫无悬念地夺冠。
此外，在女子重剑决赛中，中国选手林声以9比8看比分险胜意大利选手，获得女子重剑个人项目金牌。为中国队夺得第四金。
在不久前的南非世界杯上，法国队爆出了球员辱骂主教练多梅内克和集体罢训的丑闻。17号，法国足协于就“罢训事件”作出处罚决定，前锋阿内尔卡被禁止参加国家队比赛18场，埃弗拉、里贝里和图拉朗也收到了禁赛“罚单”。当天，“罢训事件”听证会在法国足协总部召开，足协认定的“罢训事件”五名“罪魁”——阿内尔卡、埃弗拉、里贝里、图拉朗和阿比达尔被传唤，其中，埃弗拉、图拉朗和阿比达尔出现在听证会现场，另外两人则委托律师出席。听证会结束后，法国足协立即公布了处罚决定，前锋阿内尔卡被处以禁止参加国家队比赛18场的处罚，前国家队队长埃弗拉被禁赛5场，里贝里和图拉朗分别被禁赛3场和1场，而阿比达尔则不受处罚。在世界杯结束之后，布兰科取代多梅内克，成为了法国队的主教练。尽管在上任后的首场比赛中弃用了所有参加世界杯的球员，但布兰科也曾表示，如果参加世界杯的球员们能吸取教训，就有机会重新回到国家队。对此，一些法国民众则有着不同的看法。
南非世界杯上，德国队年轻的“中场核心”厄齐尔表现抢眼。17号，厄齐尔目前效力的德甲不来梅俱乐部17号宣布，21岁的厄齐尔将转会西甲豪门皇家马德里。据报道，厄齐尔的转会费是1500万欧元、约合1亿3140万元人民币。和约期为5到6年，年薪将达到500万欧元。算上前不久签下的另一名中场悍将赫迪拉，今夏，皇马已将南非世界杯上两位德国国脚招致麾下。
大陆游客赴台旅游，因为手续复杂，证件常常赶不及办理，针对这种情况，台湾出入境管理部门决定，将延长“入台证”有效期。
大陆游客赴台旅游，因为办理手续复杂，常常超出“入台证”一个月有效限期，致使许多大陆游客只能以先抵达再办理入境的非正常方式入台。对此，台湾出入境管理部门17日决定，将现行“入台证”有效期从1个月延长到3个月。
有效期延长，让大陆游客与旅行社都能有规划旅游行程的宽容时间了。新规定还把大陆直接赴台游客的入台证1个月有效期限及旅居海外的大陆人士赴台两个月期限都修正为3个月。
这次修正的内容还包括：删除了陆客在台行程变更时需要通报的原来规定；但也增加了对游客不良行为的五年记录要求，上了“黑名单”的游客可能不会再被批准入台。
17日下午，一架不明国籍的小型飞机失事坠落在辽宁省抚顺县拉古乡。有关部门正对此事开展调查。
更多资讯，来看一组简讯。
1.中国天宫一号目标飞行器完成总装
中国载人航天工程第一个空间交会对接目标——天宫一号目标飞行器近日完成总装，转入电性能综合测试阶段。按照计划，中国将于2011年先后发射天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船，实施首次空间飞行器无人交会对接试验。
2.应对外贸纠纷 中国重设国际贸易谈判代表
为有效应对中国对外贸易领域明显增多的各类纠纷和摩擦，中国近日重设国际贸易谈判代表一职，由商务部副部长高虎城担任。
3.伊春鞭炮厂爆炸死亡人数升至20人
黑龙江伊春华利鞭炮厂8.16爆炸事故死亡人数目前已升至20人，初步调查认定，事故源于企业安全措施不到位，同时暴露外部监管不足。黑龙江省政府已成立事故调查组，尽快查清事发原因，并进行责任认定。
4.7月57种生活必需品价格同比涨7%
中国商务部表示，今年7月份，商务部重点监测的57种主要生活必需品价格同比上涨7%，环比扩大1.2个百分点。
其中，18种蔬菜和鸡蛋价格同比分别上涨49.7%和9.3%，鲜猪肉批发价格同比上涨4%。 商务部将加强市场监测，保障市场不脱销、不断档。
5.四川新北川中学正式交付使用
经过一年多紧张施工，四川新北川中学17号正式交付使用。新北川中学占地225亩，建筑面积7.2万平方米，总投资约2亿元。学校教室、宿舍、图书馆、餐厅等一应俱全。今年秋天新学期开学之际，4300余名师生将在新校园开始新的学习和生活。
6.中国药监局集中曝光33种假药
中国国家药监局昨天(17日)集中曝光了“五十八味益肾胶囊”等33种假药，并要求各地药监部门加强对辖区内药品经营企业、医疗机构的监督检查，一旦发现，立即依法查处。
7.宝马在中国召回部分进口5系GT轿车
日前，宝马(中国)汽车贸易有限公司向中国国家质量监督检验检疫总局递交召回报告，由于车辆燃油箱缺陷，将从8月20日起召回部分2010款进口宝马5系GT轿车，中国大陆共涉及车辆5308台。
8.江苏福彩千万大奖没人领
近日，江苏昆山千灯镇一注千万元福利彩票因逾期无人认领，成为中国彩票史上最大弃奖。按照彩票管理条例规定，弃奖奖金将全部归入公益金，用于社会公益事业。
今年5月26号，罗马尼亚最大的中国商品集散地“红龙市场”发生大火，让市场里的华商蒙受了惨重的损失。17号，由罗马尼亚华商共同出资修建的“唐人街”的奠基仪式举行。经历了大火的华商准备将这里打造成欧洲最大的“唐人街”。
当天开工的“唐人街”建在罗马尼亚首都布加勒斯特郊外，设计占地面积约六十万平方米，主要由罗马尼亚华商合资建立的“唐人街集团”投资建设，是一个集商贸、旅游、教育等多项功能于一体综合性销售平台。项目投资总额预计将达到一亿欧元，约合8.76亿元人民币。按计划，工程的第一期将于明年2月结束，届时将有近1500家华人商铺落户唐人街。
罗马尼亚总理博克出席了当天的奠基仪式，他在致辞时说，罗马尼亚唐人街的建设，将为遭受金融风暴打击的罗马尼亚经济作出积极贡献，为罗马尼亚创造上万个就业机会，他希望罗马尼亚唐人街能把中国的经济发展带到罗马尼亚。
中国驻罗马尼亚大使刘增文则表示，对当地的华商来说，共建唐人街是一件大事。
本台记者李庆庆：“我身后就是今年5月26号大火中被烧毁的红龙市场，在那场大火中许多华商损失惨重。他们将第一批迁入罗马尼亚唐人街，那里将为他们提供一个安全的销售平台。”
近日，美国得克萨斯州沃思堡警方公布了一段惊险的警匪追逐录像。这段公路追逐发生在当地时间14号凌晨，是警方的直升机用红外摄像头拍摄的画面。画面中，一辆轿车在高速公路上疾驰，试图甩开警方的追捕。逃亡轿车慌不择路，竟然冲上了对面的车道，在迎面撞上一辆警车后，整车倾覆。逃亡轿车的司机随即被警方逮捕。这次猛烈的撞击导致警车内的一名警官头部受伤。据警方介绍，驾驶轿车逃亡的司机是一个涉嫌犯绑架和谋杀的逃犯。
相关新闻：
新闻现场：洛杉矶上演警匪“追逐战”
当地时间5号，美国洛杉矶的公路上，十几名警车一起出动，上演了一出高速公路上的围堵大战。被围堵的驾车者一开始跑错了车道，竟然开到了南加州大学附近的人行道上，导致了一辆警察巡逻车躲避不及撞上了大树。最后经过一番激烈追逐，警察最终把这辆疯狂的汽车围堵在了警方的巡逻车组成的车阵里，打碎了车子的后车窗，把司机从后坐拖了出来。
与此同时，日本马自达汽车公司17号也宣布，由于动力转向系统存在缺陷，将在美国范围内召回21万5千辆马自达3型和马自达5型汽车。马自达公司表示，这些车辆的转向系统在行驶过程中可能会突然失去助力，驾驶者会感觉转向沉重，从而增加交通事故的几率。今年6月，美国国家公路交通安全局收到了33起针对马自达车转向系统故障的投诉，其中有三起还酿成了交通事故。
1、英国《每日邮报》 英军将使用超级子弹对付塔利班
和阿富汗塔利班作战的英军，不久将获发一种新的“超级子弹”，以取代目前在远距离无法击中敌人的枪弹。新子弹的射程将大大超过塔利班使用的AK-47步枪，火力也更强。
2、美国 《纽约时报》 美国计划放宽公民赴古巴旅游限制
奥巴马政府目前计划进一步放宽美国公民赴古巴旅游限制，以促进两国人民增加接触。美国还希望未来将通过高校交流、体育项目活动、民间文化交流和商业往来等方式增进与古巴的相互了解和沟通，逐步改善两国关系。
3、沙特阿拉伯《生活报》 五百万也门儿童为生计被迫打工
在也门一千一百万的儿童中，竟有高达五百万的儿童为生活所迫早早的辍学打工，他们的年龄均介于9岁到14岁之间。更有甚者，为了谋取邻国更高的薪水，一种以向沙特走私童工为主的生意也逐渐兴起，众多贫苦家庭将送孩子去国外打工看做赚钱养家的一条捷径。
4、澳大利亚《先驱太阳报》 澳大利亚农业部门急需近11万工人
由于澳大利亚学校毕业生对农业部门的印象普遍不好，导致农业部门劳动力短缺情况严重，目前缺少约9.6万名全职工人和1万名兼职工人。这一现状将极大地限制澳大利亚农业经济的发展。
5、香港《文汇报》 俄要严打“疯狂的面包”
在今年7月至8月的几周内，莫斯科面包和面粉制品的价格迅猛上涨了20%左右。此外，俄罗斯全国各地面包价格也大幅上涨，引起俄国内通货膨胀加剧。俄政府对此高度关注，已经发出警告并开始采取行动，准备严打囤粮投机。
6、日本新秦网 日本担忧年轻人步入“孤单时代”
越来越多的日本年轻人喜欢独来独往，让日本社会担忧支撑社会的集体意识在不断消失。为此，日本中小学不仅在学校里专门开办多项活动培养孩子们的集体意识，更是要求家长尽量多的给孩子营造有父母陪伴的家庭氛围。
7、加拿大《渥太华公民报》 加拿大儿童体内BPA含量远超父辈
加拿大全国化学品接触调查显示，几乎所有公民体内都含有一定量毒素。加拿大儿童和青少年体内的BPA含量远超父辈。BPA是一种有毒物质，通常在眼镜片、汽车零件、食物容器、餐具和玩具中广泛应用，可引起支气管炎、肺炎、肝及肾显著蛋白变性及脂肪变性。
8、美国《世界新闻》 最新研究：忍气吞声 有害身心
人们遇见不平之事或意见分歧时，是与他人争论，还是忍气吞声，可能关系到健康。美国研究人员发现，适度合理地与人争论对健康有利；一味强压怒火，或者无理取闹，乱发脾气，都不利于健康。
近日，哥伦比亚军方公布了一段录像，内容是哥政府军击毙了五名反政府武装分子的过程，这些武装分子都是哥伦比亚革命武装力量的成员。军方人员说，这几名武装分子是一支先头部队，政府军发现他们后，开始围歼他们。最终，5名武装分子在枪战中全部被击毙。政府军缴获了一些枪支弹药以及通讯工具。
目前，哥伦比亚境内有多个武装组织，势力最大的就是哥伦比亚革命武装力量，成员大约8000人，他们一直与哥政府处于敌对状态。
我们再将目光转向美国汽车产业。17号，美国通用汽车公司正式宣布，因为后排座椅安全带存在问题，将在全球范围内召回近25万辆通用汽车。
本次召回的车型涉及2009年到2010年款的雪佛兰-特拉弗斯、别克-昂科雷、GMC-阿凯迪亚和土星-瞭望等。总量接近25万辆，主要涉及美国市场，此外在加拿大、墨西哥等地也有部分召回车辆，其中在中国大陆地区共涉及9824辆车。
美国通用汽车公司表示，这些问题车型由于设计原因，第二排座椅折叠后在返回初始位置的过程中，安全带锁扣可能会受到座椅靠背和骨架的挤压，造成外壳损坏，严重情况下可能导致安全带无法正常使用，构成安全隐患。
不过，通用汽车也同时强调，目前还没有任何涉及此类故障的车祸报告。公司计划在本月用邮件通知车主同经销商就维修事宜进行联系。
继本月5号俄罗斯公布粮食出口禁令后，17号，黑海地区另一个主要粮食出口国——乌克兰也表示，打算在今年年底前限制粮食出口，以保障国内的粮食安全。今天(18号)，乌克兰政府将就是否出台出口限令作出最终决定。
乌克兰农业部长普里夏日纽克17号说，内阁将于18号开会审议，确定是否对粮食出口实行配额制。据悉，乌克兰已初步计划，把到今年年底前允许出口粮食的总量定为250万吨。但普里夏日纽克也强调，玉米出口以及目前已经在港口待运的100万吨粮食将不包含在出口限制的配额之内。
乌克兰是全球最大的大麦出口国和第六大小麦出口国，粮食出口的主要对象是中东和北非国家。近来的干旱天气影响了乌克兰的粮食产量，据乌克兰农业部预测，在今年7月至明年6月的农业营销年度中，乌克兰可出口的粮食总量为1600万吨，比上一年度减少了500万吨。
继俄罗斯之后，乌克兰可能将成为黑海地区第二个限制粮食出国的产粮大国。
近来国际市场的粮食期货价格也受到了产粮国出口限令的影响、大幅飙升，甚至有人担心2007年的粮食危机将卷土重来。对此，联合国粮农组织总干事迪乌夫表示，统计数据显示，目前全球的粮食储备比两年前高一半，虽然恐慌性抢购和出口禁令会推高粮价，引发市场投机行为，但世界并没有走向新一轮的粮食危机。
下面再来关注美军撤兵伊拉克的最新消息，就在17号巴格达自杀式爆炸袭击事件发生后，美国白宫发言人比尔·伯顿随即表示，此类袭击事件不会影响美军从伊拉克撤军的时间表。
事实上，就在爆炸发生的前一天，美军还在紧锣密鼓地向伊拉克安全部队移交伊拉克的防务任务。
16号，美国军方代表和伊拉克安全部队指挥官签署文件，正式完成了驻伊美军最大基地之一、位于巴格达以北80公里的巴拉德空军基的移交工作。负责巴拉德空军基地防务的美国空军指挥官表示，此次移交是伊拉克安全部队从美军手中接管伊拉克防务的重要一步，这将有助于美军按计划于2011年年底全部撤出伊拉克。
今年初，美国总统奥巴马曾表示，将于2010年8月底前从伊拉克撤出作战部队。
更多消息，来看一组国际快报。
罗马尼亚外交部17号宣布，决定驱逐俄罗斯驻罗使馆的一名一等秘书，要求这名“不受欢迎的人”在48小时内离境。罗马尼亚外交部表示，这是作为俄罗斯驱逐罗马尼亚外交官的回应。俄罗斯联邦安全局16号宣布，罗马尼亚驻俄罗斯使馆一等秘书加布里埃尔·格雷库在从事间谍活动时被俄当局抓获，并被要求在48小时内离境。
阿富汗总统卡尔扎伊17号签署总统令，要求从即日起4个月内，所有阿富汗本国及外国私营的保安公司停止在阿富汗业务。之后，阿富汗内政部将负责外国驻阿外交机构和国际组织驻阿办事处的安保工作，而北约驻阿国际安全援助部队后勤车队的安保将由阿富汗国防部与国家安全局负责。据统计，目前阿富汗有数十家私营保安公司运营，保安人员约3万。
黎巴嫩议会17号批准一项议案，正式给予在黎的巴勒斯坦难民工作权。根据黎巴嫩议会批准的针对1946年黎巴嫩劳动法第59条修正案，在黎巴嫩的40多万巴勒斯坦难民拥有了合法参与工作的权利。此前，在黎巴嫩的巴勒斯坦难民由于得不到工作许可证只能在没有任何保护的情况下从事一些低级别的体力劳动，他们无权在黎巴嫩拥有房产和土地。
日前俄罗斯军队里发生的200多名士兵群殴事件，被人用手机拍摄下来传到网上，这段长达半个小时的群殴录像引起各方震惊。群殴发生在上个月初，斗殴双方是驻莫斯科郊区第4坦克旅的俄罗斯族士兵与来自达吉斯坦的士兵。此前该旅防空导弹营达吉斯坦士兵就与侦察连的俄罗斯族士兵发生过小规模冲突。随后矛盾升级，最终演变成200多人群殴。最后旅长不得不用冲锋枪向空中开枪，这才驱散了斗殴士兵。
17号，美国财政部部长盖特纳在华盛顿召集了“住房融资前景会议”，就住房融资市场改革问题征集各界意见。
盖特纳说，美国抵押贷款巨头——房地美和房利美不是导致金融危机的唯一原因，但的确是致使危机恶化的因素之一。美国政府有责任建立一个更坚实的体系来防止类似错误和失败再次发生。 自2008年金融危机爆发以后，美国政府一直推动住房融资市场改革，以重塑住房市场的长期稳健，巩固经济复苏势头。按计划，奥巴马政府将在明年1月前向国会提交一份全面的住房融资市场改革提案，其中的一项核心内容将是如何解决“两房”问题。
然而，美国商务部当天公布的报告显示，7月份美国新房开工量增长1.7%，但新房建筑许可证发放量下跌3.1%，降至14个月来最低水平，经济学家认为，最近一系列数据显示，美国房地产市场的调整将是一个长期的过程。
17号，伊拉克首都巴格达市中心伊军征兵站发生一起自杀式爆炸袭击事件。目前已造成至少48人死亡、129人受伤。据伊拉克军方消息，这起自杀式爆炸袭击可能非伊拉克人所为。
当地时间17号7点半左右，约250名准备加入伊拉克安全部队的应征者聚集在征兵站前一开阔场地排队等候，一名自杀式袭击者混入队列，随后引爆了身上的炸药背心。这是伊拉克自本月进入斋月以来，死伤人数最多的一起袭击事件。
据一名巴格达安全部门官员透露，多方情报显示，“这名袭击者并非伊拉克人”，但“在事发现场没有找到可以确定此人身份的证件”。事发时，自杀式袭击者身上的爆炸物重达30公斤。
伊拉克总理马利基已下令成立专门的高级调查机构，对这起恐怖袭击事件进行深入调查。目前，尚无任何组织或个人承认制造了这起袭击事件。
近日伊拉克全国不断发生袭击事件，7月因暴力袭击死亡人数达到两年以来的新高。伊拉克议会选举5个月后，新政府组建仍处于僵局，随着驻伊美军战斗部队从伊拉克逐步撤出，“基地”等武装组织活动将会越发活跃。
随着日本公布上半年和二季度国内生产总值(GDP)数据，中国GDP总量超越日本成为世界第二大经济体，是实力再度成为议论焦点。相关话题马上请出本台特约评论员杨禹。
1、我们知道，GDP是衡量一个国家经济实力的核心指标之一，虽然中国GDP总量排名靠前，但人均GDP仍处于世界百名前后，如何看待中国的GDP？GDP大国是否就意味着是GDP强国？
2、金融危机爆发以后，“顺差责任”“债权责任”“汇率责任”等等“中国责任论”被一些西方势力频繁抛出，其实质其背后掩藏的真实意图是什么？
中国商务部昨天(17号)在北京举行新闻发布会。在回答记者对近日有关中国国内生产总值超过日本成为世界第二大经济体的消息有何评价时，发言人姚坚表示：经过多年的发展，中国的经济实力确实有了增强，但是也必须看到中国贫困人口仍很多、环境问题压力大等现实。
姚坚表示，经过改革开放30年的发展，中国的经济实力明显增强，但是中国人均GDP刚刚3800美元左右，仅仅是日本的十分之一左右，中国还有将近4000万人没有脱贫，还面临着诸多社会问题。
虽然“超级病菌”的话题引起了多方的关注，但在被怀疑是“超级病菌”发源地之一的巴基斯坦，但巴基斯坦人对这种病菌的反应却“相当平静”。来看本台记者稍早前发回的报道。
在接受采访时，不少人还对这个病菌“起源于巴基斯坦和印度”的说法感到很惊讶。而在巴基斯坦的各大报刊中，几乎找不到任何有关“超级病菌”的报道，巴基斯坦卫生部门目前没有就此发布官方声明。
据伊斯兰堡“马鲁夫医院”医生介绍说，据研究，所谓的“超级病菌”其实是一种巴基斯坦常见致病细菌的变种。
记者徐圣益：“现在巴基斯坦的卫生部门、媒体和普通民众对于超级病菌还处于一种知之甚少的状态，所以反应比较平静。但卫生部门的官员也表示，在没有最后定论时，也不会放松对超级病菌的跟踪和检测。”
17号，位于以色列特拉维夫的土耳其驻以使馆发生劫持人质事件，造成一人受伤。据以色列安全官员介绍说，当天一名巴勒斯坦男子携带武器翻墙进入大使馆，并劫持了两名使馆工作人员作为人质。该男子要求土耳其提供政治庇护，因为他同时遭到巴勒斯坦和以色列安全部门的通缉。以色列安全部门出动狙击手击伤了这名男子，并解救了被困人质。目前这起事件仍在调查之中。
来关注“超级病菌”的最新消息。根据英国健康保护署提供的最新数字，英国目前感染“超级病菌”的患者人数已经上升到了58人。这种“超级病菌”会不会继续传播？是否存在全球大规模爆发的风险？普通人应该怎样预防和自我保护呢？带着这些问题，本台驻伦敦记者采访了《柳叶刀》杂志“超级病菌”论文的作者之一大卫·利弗莫尔博士。我们来听听他的观点。
大卫博士说，所谓“超级病菌”，实际上是一种简称为ndm-1的超强耐药性基因。如果有病菌捕获了ndm-1，就会具有很强的抗药性。由于病人感染的病菌不同，症状会有不同的表现，并且由于体质和病情不同，症状轻重也有区别，但其共同特点就是对目前很多抗生素都具有抗药性。
大卫博士介绍说，现阶段检测这类“超级病菌”的时间比较长，通常要把病人的尿液、血液等送到实验室进行检测，48小时以后才会出结论。要想防止“超级病菌”进一步传播，勤洗手是非常必要的。由于目前发现的病例大多是患者在医院接受治疗的时候感染的，因此医护人员的消毒卫生至关重要的。
大卫博士表示，目前超级病菌仍然仅限于“医院性感染”，对于公众来说，保持警惕就够了，没有必要过度恐慌。
据甘南藏族自治州政府发布的消息，截至昨天17时，舟曲特大山洪泥石流灾害造成1270人遇难，474人失踪。16号采集的水样显示，灾区饮用水总体来说符合安全需要。截至目前，灾区没有重大传染病报告病例和突发公共卫生事件。尽管昨天白龙江上游出现了较强降雨，但是舟曲并没有出现险情。而随着堰塞清除工作的加快进展，白龙江舟曲段水位有所下降，昨天城区内积水也出现了回落。
8月16日，日本公布第二季度国内生产总值(GDP),数据显示略落后于中国，英国《金融时报》、美国《华尔街日报》等西方主流媒体发表文章，称中国经济超越日本的预测将于今年变成现实。从热议中国成为世界第二大经济体，到炒作中国能源消费总量坐上世界“头把交椅”，“超越时刻”、“中国时刻”等字眼再次充斥西方各大媒体。
日本公布的数据显示，今年二季度日本实际国内生产总值(GDP)折算为1.28万亿美元，略低于中国的1.33万亿美元。美国《纽约时报》将这一超越称为“里程碑”，认为“世界其他国家必须重新评估这个新的经济超级大国。”
英国《金融时报》说，“作为全球第二大经济体，中国将面临其它大国的压力，要求它在世界舞台上扮演更加核心的角色并承担相应责任，而这恰恰是中国政府不愿承担的。”
事实上，国际金融危机爆发后，西方一些势力就开始以债权国责任、储蓄国责任等各种名目的经济责任频频向中国发难。从“顺差责任”“汇率责任”再到“储蓄责任”“碳排放责任”。西方势力抛出的“中国责任论”形形色色。
有评论就认为，近期出现的“中国经济责任论”其实是“中国经济威胁论”的翻版，意在通过夸大中国的实力及影响，要求中国承担与自身地位极不相称的“全球责任和义务”。
美联社17号援引专家的话说，通过多种抗生素综合治疗等方法，“超级病菌”是可以被治愈的。瑞典传染病防治所专家目前再次证实，瑞典迄今已有两人被检查出感染了“超级病菌”，但这两名患者经过治疗后都已恢复健康。
[关注“超级病菌”]巴基斯坦各界反应平静
虽然“超级病菌”的话题引起了多方的关注，但在被怀疑是“超级病菌”发源地之一的巴基斯坦，但巴基斯坦人对这种病菌的反应却“相当平静”。来看本台记者稍早前发回的报道。
民众惊讶：在接受采访时，不少人还对这个病菌“起源于巴基斯坦和印度”的说法感到很惊讶。而在巴基斯坦的各大报刊中，几乎找不到任何有关“超级病菌”的报道，巴基斯坦卫生部门目前没有就此发布官方声明。
老细菌换新名：据伊斯兰堡“马鲁夫医院”医生介绍说，据研究，所谓的“超级病菌”其实是一种巴基斯坦常见致病细菌的变种。
记者徐圣益：“现在巴基斯坦的卫生部门、媒体和普通民众对于超级病菌还处于一种知之甚少的状态，所以反应比较平静。但卫生部门的官员也表示，在没有最后定论时，也不会放松对超级病菌的跟踪和检测。”
记者专访“超级病菌”论文作者
来关注“超级病菌”的最新消息。根据英国健康保护署提供的最新数字，英国目前感染“超级病菌”的患者人数已经上升到了58人。这种“超级病菌”会不会继续传播？是否存在全球大规模爆发的风险？普通人应该怎样预防和自我保护呢？带着这些问题，本台驻伦敦记者采访了《柳叶刀》杂志“超级病菌”论文的作者之一大卫·利弗莫尔博士。我们来听听他的观点。
大卫博士说，所谓“超级病菌”，实际上是一种简称为ndm-1的超强耐药性基因。如果有病菌捕获了ndm-1，就会具有很强的抗药性。由于病人感染的病菌不同，症状会有不同的表现，并且由于体质和病情不同，症状轻重也有区别，但其共同特点就是对目前很多抗生素都具有抗药性。
大卫博士介绍说，现阶段检测这类“超级病菌”的时间比较长，通常要把病人的尿液、血液等送到实验室进行检测，48小时以后才会出结论。要想防止“超级病菌”进一步传播，勤洗手是非常必要的。由于目前发现的病例大多是患者在医院接受治疗的时候感染的，因此医护人员的消毒卫生至关重要的。
大卫博士表示，目前超级病菌仍然仅限于“医院性感染”，对于公众来说，保持警惕就够了，没有必要过度恐慌。
8月16号下午，本台记者搭乘成都军区陆航团一架直升机，从空中航拍山洪和泥石流灾害过后的清平乡。由于通往外界的公路尚未抢通，记者在被困一夜之后，于昨天上午决定徒步走出清平乡,经过3个多小时的山路跋涉，最终送出了这段宝贵的视频。一起来看一下.
本台记者季熠非：“我们现在离开了8-13泥石流救灾临时指挥部，汉旺中学的临时停机坪，在我的下方就是绵远河，绵远河是从清平乡方向的龙门山谷里流出来，可以看到河水非常浑浊。”
1.龙门山植被剥离 洪水印记明显
今天的气象情况并不是很好，能见度很低，但是我们还是可以非常清楚地看到龙门山有很多山体上的植被，已经完全剥离了，我们可以在龙门山脉上清晰地看到山洪流下来时冲刷下来的河道，尽管现在已经没有了洪水，但是印记还是非常明显。
2.600万方泥石流 5千人及时转移
在8月13日凌晨总量达到了600万立方米的特大山洪泥石流袭击了清平乡，实际上在这一次灾害发生前的3天清平乡就接到了暴雨预警。在全乡的7个地质灾害控制点，全天候的有监控人员进行24小时监控。这也使得5400多名群众在泥石流灾害发生后的第一时间及时转移，伤亡代价也降到了最低。现在我们已经是逐步飞近了清平乡，飞机下方的清远河水显得非常浑浊，而在它右侧的是清平乡通往外界的唯一一条公路，汉青公路。泥石流和山洪是的这条公路多处出现险情。
3.民众自救 街道淤泥已被清理
我们现在已经飞到了清平乡上空，清平乡一共有5个村，在这次山洪和泥石流灾害里 其中棋盘村、圆包村和盐井村，三个村的受灾情况最重。
还是可以看到在街道上有当时泥石流经过时的印记，但是经过这几天的抢修和群众自发的生产自救，对街道进行了清理，目前主要街道的淤泥已经被清理一空。
4抢险救灾依靠空中生命走廊
刚刚我们跟随来的这架直升机除了搭载了一些抢险人员，看到很多的抢先器材包括铁锹和铁镐都是随机运来，这些设备都是清淤和抢险救灾继续的一些救援设备，今天上午的时候由于天气情况并不是非常好，所以直到下午的时候直升飞机才能够进入清平乡 大量的抢险救援设备包括生活必需品，正在源源不断的通过这条空中的生命走廊，运进重灾区清平乡。
8月12日以来，暴雨引发的山洪泥石流也给四川的多个市州造成严重灾害，公路基础设施损毁严重，经过公路部门全力抢通，目前全省仅剩3条道路还未抢通。来看记者昨天发回的报道。
本台记者王涵：“我现在所在的位置是汉旺公路的清平段，这里也是通往清平乡的唯一一条公路，那么这个地方也是打通清平乡公路一个非常重要的节点，但是前方1公里处有一个最大的拦路虎就是小岗剑堰塞湖，等到这个堰塞湖处理完毕后，这条路才可以顺利的向前推进。”
目前，绵茂路汉旺镇至清平乡段的抢通正采取双向推进的方式在进行，两个方向的抢通将汇合在小岗剑堰塞湖。
四川交通厅厅长高烽：“这条路一共是18公里从汉旺到清平，那么现在已经剩下最后两公里了。我们交通部门负责把这条路填起，水利部门负责把堰塞体要拓宽，水位降下去以后，这样2公里的路就贯通了。”
8月11日至14日，强暴雨引发的山洪和泥石流灾害造成10个市州、35个县公路基础设施损毁严重。受灾区域与“5.12”地震极重灾区基本重合。
四川交通厅副厅长鲜熊：“到目前为止，我们除了绵茂路，除了国道213映秀到汶川，除了省道303映秀到卧龙这三段还暂时没有抢通，别的都已经全部抢通了。”
由于未抢通路段地处高山峡谷，作业面小，加上堰塞湖影响，抢通工作难度极大。
四川交通厅副厅长鲜熊：“这三条路线在是绵茂路我们争取在明天抢通到清平，以后几天陆续打通映秀到汶川国道213和卧龙方向的省道303。”
两岸经济合作框架协议将于2011年1月1日在两岸同步实施。协议内容将怎样落实？下面通过一个短片，来做进一步的梳理解读。
两岸经济合作框架协议将使大陆和台湾实现互利双赢，这已经成为两岸绝大多数民众的共识，互利双赢究竟体现在哪些方面呢？纵览协议的五章十六条，最引人关注的要点有：
委员会将每半年举行一次例会，必要时可召开临时会，未来还可根据需要设立工作小组。
对于两岸企业来说，协议还带来一大利好，那就是，双方将推动经贸团体互设办事处，这将使两岸相关企业间的业务交流与产品后续服务更加便捷，最后有可能促使两岸经贸主管机关也互设办事机构，进行正常业务往来。因此，办事处的设立也被视为是两岸往来的一大突破。
8月15日，都江堰市龙池镇暴雨、泥石流肆虐。23岁的成都电视台记者刘洋，和救援人员一起，向山区突进，搜救被困群众。没料到，暴涨的洪水将便桥冲毁，刘洋跌落桥下，被洪水冲出几十米，在众人的帮助下才幸运获救。
由于山上的洪水不断猛涨，救援队员行进的过程中险象环生。特警、消防架起的便桥在河中饱受着河水的冲刷，好几次，救援人员都险些被湍急的河水冲走，情况十分危急。
就在此时，记者也遇到了险情，猛涨的河水将竹竿筑起的便桥直接冲翻，记者被河水冲向了下游几十米远。
就这样，从当天中午12点到下午的3点，消防、特警和武警救援人员一次又一次的用身体充当人墙，在洪水猛涨的龙池景区内继续搜索被困人员。
今年6月29号，两岸两会领导人在重庆举行了第五次会谈，在会谈中，海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤，共同签署了两岸经济合作框架协议ECFA，台湾称为两岸经济合作架构协议。下面就通过一个短片了解一下ECFA的谈判过程和内容。
2009年12月，海协与海基会领导人在台中举行第四次会谈，就商签两岸经济合作框架协议原则性交换意见。随后，2010年1月、3月、6月两会组织专家，分别在北京和台湾举行了三次协商，同时又进行了十轮内部业务沟通。在第三次协商中，双方就协议文本基本达成共识。框架协议文本由序言及总则等5章共16条组成，其内容涵盖两岸间主要的经济活动，其中包括：
贸易与投资：针对货物贸易、服务贸易、投资等制定双方进一步协商的原则与项目。
经济合作：制定后续合作事项包括知识产权保护、金融合作、贸易便利化及产业合作等。
早期收获计划：包括货物贸易与服务贸易早期收获相关条款；实施早期收获的产品及服务业别清单。
协议还就争端解决、机构安排、生效、终止等作了明确规定。
历经马拉松式发言和表决大战后，台湾立法机构17号晚间二读表决通过两岸经济合作框架协议，也就是ECFA。
台湾立法机构从17号上午9点就召开立法机构第2次临时会，国民党和民进党各推派代表，针对协议文本逐条发言。 历经约12小时的马拉松式各自表述后，蓝绿接着为是否逐条表决上演程序表决大战，蓝营凭借人数优势，顺利表决通过两岸经济合作框架协议文本及附件。附件包括：货品贸易协议早期收获清单及降税安排、临时原产地规则、贸易救济、服务贸易早收、服务提供者定义。 ECFA生效后，两岸将在早收清单实施2年内分3次关税降为零。
《海峡两岸经济合作框架协议》在台湾立法机构获得通过,相关情况马上电话连线本台驻台湾记者陈轩石。
1、我们知道，ECFA在台湾通过一直阻力重重，昨晚没有经过太多的波折获得通过，原因是什么？
2、对于ECFA的通过，岛内媒体都有哪些反应给我们介绍一下？
17号，伊拉克首都巴格达市中心伊军征兵站发生一起自杀式爆炸袭击事件。目前已造成至少48人死亡、129人受伤。据伊拉克军方消息，这起自杀式爆炸袭击可能非伊拉克人所为。但目前尚无任何组织或个人宣布对袭击事件负责。
近日，哥伦比亚军方公布了一段录像，内容是哥政府军击毙了五名反政府武装分子的过程，这些武装分子都是哥伦比亚革命武装力量的成员。 军方人员说，这几名武装分子是一支先头部队，政府军发现他们后，开始围歼他们。最终，5名武装分子在枪战中全部被击毙。政府军缴获了一些枪支弹药以及通讯工具。
近日，美国得克萨斯州沃思堡警方公布了一段惊险的警匪追逐录像。这段公路追逐发生在当地时间14号凌晨，是警方的直升机用红外摄像头拍摄的画面。画面中，一辆轿车在高速公路上疾驰，试图甩开警方的追捕。逃亡轿车慌不择路，竟然冲上了对面的车道，在迎面撞上一辆警车后，整车倾覆。逃亡轿车的司机随即被警方逮捕。
17号，位于以色列特拉维夫的土耳其驻以使馆发生劫持人质事件，造成一人受伤。据以色列安全官员介绍说，当天一名巴勒斯坦男子携带武器翻墙进入大使馆，并劫持了两名使馆工作人员作为人质。该男子要求土耳其提供政治庇护，因为他同时遭到巴勒斯坦和以色列安全部门的通缉。以色列安全部门出动狙击手击伤了这名男子，并解救了被困人质。目前这起事件仍在调查之中。
日前俄罗斯军队里发生的200多名士兵群殴事件，被人用手机拍摄下来传到网上，这段长达半个小时的群殴录像引起各方震惊。群殴发生在上个月初，斗殴双方是驻莫斯科郊区第4坦克旅的俄罗斯族士兵与来自达吉斯坦的士兵。此前该旅防空导弹营达吉斯坦士兵就与侦察连的俄罗斯族士兵发生过小规模冲突。随后矛盾升级，最终演变成200多人群殴。最后旅长不得不用冲锋枪向空中开枪，这才驱散了斗殴士兵。
今天凌晨1点多，云南怒江傈僳族自治州贡山独龙族怒族自治县普拉底乡突发泥石流灾害，目前普拉底乡已经停电。据现场组织救援的云南贡山县县长介绍，目前统计，已有30余人失踪。
炎炎夏日，为了抵抗烈日，花莲县的环保清洁人员利用传统草席，还有环保纸箱，剪成长方形披风披在身上，不仅能降温，还可以回收再使用。跟随台湾媒体的镜头一起来看。环保清洁人员辛苦的在分隔岛上拔草扫地，不过这身制服怎么特别不一样?
天气太热了！为了抵抗太阳的酷晒，清洁妈妈们祭出大绝招，头上有帽子，脸上有面罩，背后披上草席，手臂上还有袖套和手套，当然长袖长裤也是缺一不可。
不过为了彻底防晒，清洁妈妈可不只这一招，拿出压箱宝，身上这片大纸板就是用纸箱折成的，不仅环保还能防晒。利用废纸箱做成披风直接披在背上，防热系数可以达到五到十的降温效果。
一天工作八小时，清洁妈妈们利用传统草席和环保纸箱，成功抵抗紫外线！妈妈们笑着说，这是务农乡下人的老智慧。
根据中央气象台今天早晨发布的天气预报，今天四川盆地西部有大雨或者暴雨，其中四川盆地西南部的局部地区有大暴雨。而强降雨天气明后两天也会继续，像汶川、绵竹、都江堰、雅安明后两天都会有强降雨，值得注意的是，这一带强降雨往往发生在夜间，注意防范夜间短时强降雨可能导致的泥石流等地质灾害。
来关注绵竹泥石流灾情，由于连日暴雨，清平至绵竹的道路被冲毁，导致援建绵茂公路的筑路工人、家属及当地群众300多人，被困天池乡小岗剑云湖山隧道路段长达三天三夜。经过78小时反复施救，到16号下午三点，四川省军区民兵应急救援突击队终于将被困群众成功地转移到了安全地带。
当最后一批被困群众到达汉旺镇临时安置点后，安置点的工作人员早已为他们准备好电话，让他们在第一时间给家里打个电话，报个平安。
14号，当得知有群众被困时，四川省军区官兵立即从汉旺出发，冒着塌方和山洪危险，连夜向清平驰援。16号上午，当救援队员赶到天池乡楠木沟路段时，发现被泥石流带阻隔的300多名群众被困在在道路的另一面。
经过现场勘察，指挥部决定，从山腰开辟一条道路。突击队员们采用多点打桩，多绳索接力的方式，用绳索拴住群众腰部，将受困群众挨个从近200米高的绝壁下转移至山顶，最终300多名被困群众被成功转移。
舟曲特大山洪泥石流灾害形成的堰塞湖，阻断了县城唯一的交通线，救灾工作面临很大的阻碍。关键时刻，武警官兵驾驶着小船，在堰塞湖上铺设了一条生命通道。
这名群众告诉记者，他背的救灾帐篷有250斤重，背到安置点要分两次，从小路绕行至少需要两个半小时才能到达。据了解，每天来这里乘坐冲锋舟的有受伤群众、老人和小孩、还有急着赶赴现场的救援队员和运送救灾物资的志愿者。
武警甘肃总队兰州支队副参谋长白建忠：“由于受灾道路被封闭以后，使交通十分不方便，这一条水上交通可以极大地缓解群众的运输问题。”
武警兰州支队作训参谋向小鹏：“平均每天基本都能达到五六十趟，高峰期的时候，我们一天运送了100多趟，人数达到700多人，运送物资达到30多吨。”
不仅如此，这条水上通道也承载着运送抢险物资的重要任务。
8月12号的晚上的强降雨使堰塞湖水位上升了四、五十公分，如果不采取措施，水位还会不断上涨。指挥部决定，对堰塞体加大爆破次数和装药量，快速泄洪。而近6吨的TNT炸药和雷管，需要紧急运送到爆破点，武警官兵又一次冲到了最前面。
3个多小时后，240箱炸药、1000根雷管被安全运到了堰塞体爆破点，随着震耳欲聋的爆炸声响起，堰塞体爆破取得重大进展，水位开始下降。然而只要危险还在，生命之舟就会继续航行。
台湾立法机构临时会17号晚间完成了“海峡两岸经济合作贸易框架协议”(ECFA)的审议程序，海基会将与大陆沟通协议的生效时间，两岸有望在9月同步实施协议内容。两岸互相开放的八百零六项货品贸易早期收获清单，将于明年一月一日起生效。
台立法机构17号召开临时会，第一案就审议“海峡两岸经济合作贸易框架协议”，经过12小时的马拉松式发言后，蓝绿双方上演表决大战，混乱声中，蓝营凭藉人数优势，以68票同意0票反对，顺利通过ECFA及附件。
立法机构负责人王金平：“海峡两岸经济贸易协议，照案通过。”
国民党团民意代表：“通过ECFA，台湾会再发。”
由于协议必须两岸同步实施，后续海基会将与海协会磋商，敲定正式生效日期，目前推测最有可能9月生效。而根据协议附件规定，协议若在下半年生效，两岸互相开放的八百零六项货品贸易早期收获清单，将于明年一月一日起生效，并于三年后降至零关税。
在两岸经济合作框架协议生效后半年内，还将陆续展开展开货品贸易协议、服务贸易协议、投资协议的磋商，并成立“两岸经济合作委员会”处理与ECFA相关的事宜。
罗马尼亚外交部17号宣布，决定驱逐俄罗斯驻罗使馆的一名一等秘书，要求这名“不受欢迎的人”在48小时内离境。罗马尼亚外交部表示，这是作为俄罗斯驱逐罗马尼亚外交官的回应。俄罗斯联邦安全局16号宣布，罗马尼亚驻俄罗斯使馆一等秘书加布里埃尔·格雷库在从事间谍活动时被俄当局抓获，并被要求在48小时内离境。
近日，哥伦比亚军方公布了一段录像，内容是哥政府军击毙了五名反政府武装分子的过程，这些武装分子都是哥伦比亚革命武装力量的成员。 军方人员说，这几名武装分子是一支先头部队，政府军发现他们后，开始围歼他们。最终，5名武装分子在枪战中全部被击毙。政府军缴获了一些枪支弹药以及通讯工具。
近日，美国得克萨斯州沃思堡警方公布了一段惊险的警匪追逐录像。这段公路追逐发生在当地时间14号凌晨，是警方的直升机用红外摄像头拍摄的画面。画面中，一辆轿车在高速公路上疾驰，试图甩开警方的追捕。逃亡轿车慌不择路，竟然冲上了对面的车道，在迎面撞上一辆警车后，整车倾覆。逃亡轿车的司机随即被警方逮捕。
17号，位于以色列特拉维夫的土耳其驻以使馆发生劫持人质事件，造成一人受伤。据以色列安全官员介绍说，当天一名巴勒斯坦男子携带武器翻墙进入大使馆，并劫持了两名使馆工作人员作为人质。该男子要求土耳其提供政治庇护，因为他同时遭到巴勒斯坦和以色列安全部门的通缉。以色列安全部门出动狙击手击伤了这名男子，并解救了被困人质。目前这起事件仍在调查之中。
瑞典一架330-300空客旅游包机17号傍晚从瑞典首都斯德哥尔摩阿兰德国际机场起飞后不久遭雷击，在紧急降落后，机上400多名游客全部撤离飞机，无人伤亡。
记者从菲律宾卫生部门了解到，菲律宾中部多个省区登革热病例最近迅速增加，伊洛伊洛省共发现登革热病例1670起，死亡病例12起，该省17日宣布进入灾难状态。
在不久前的南非世界杯上，法国队爆出了球员辱骂主教练多梅内克和集体罢训的丑闻。17号，法国足协于就“罢训事件”作出处罚决定，前锋阿内尔卡被禁止参加国家队比赛18场，埃弗拉、里贝里和图拉朗也收到了禁赛“罚单”。
15号，阿根廷圣达菲省的埃尔特雷沃尔空中俱乐部举行特技飞行表演，世界著名飞行表演员迪诺·莫林驾驶RANS型特技飞机参加，莫林精彩的表演不时引起场上3000多名观众的欢呼。但谁都没料到，当他进行上下翻腾的高难度动作时，飞机左翼突然折断并脱落，机身立即失去控制。千钧一发之际，莫林按照无线指挥，及时打开机体降落伞系统，利用弹射式从500米高空坠落地面！这架RANS型特技飞机产自美国，价值6万美元，虽然飞机触地后起火，但所幸飞行员已经出舱，没有生命危险。
1、中国日报 英国儿童离大自然越来越远
英国电视台的调查发现，英国孩子离大自然越来越远了，四分之三的孩子宁愿看电视也不愿意出去玩。还有五分之一的英国孩子没爬过树，也没去过乡下，十分之一的孩子以为牛要冬眠，更有一半的学童以为鳕鱼是淡水鱼。
3、韩联社 韩国中医市场竞争激烈
过去10年里，韩国中医师人数剧增81%，而西医师人数只增加了48%。中医院数量也从7243家增至1.1968万家，增加65.2%。中医师供过于求导致市场竞争加剧，致使近年来多家中医院破产或停业。
5、英国《每日邮报》 鲨鱼潜艇
美国一名潜水发烧友制造了一艘酷似鲨鱼的快艇。它由玻璃纤维制成，能够以32公里的时速在水下潜行，或者以80公里的时速在水面上疾驰。此外它还能水平旋转，或者像捕食的大白鲨一样从水中一跃而出，窜上近4米高的空中。
6、美国《侨报》 英国男子自办家庭气象站
英国人西蒙·坎希克因为对官方发布的当地天气预报感到失望，干脆自办家庭气象站，购置了风向标、风速计等测量设备。并设立网站发布气象信息，网站数据每2秒钟自动更新一次。坎希克的邻居们对比后发现，坎希克的天气预报准确率丝毫不输官方。
7、大千世界
1)、极限摩托车越野赛
近日，极限摩托车越野锦标赛练习赛在伦敦举行，世界上12位最优秀的越野摩托车手上演了各自的“绝活儿”。
2)、奇幻汽车旅馆
德国有个V8旅馆，每个房间内部装饰别具一格，最吸引人的是每张床都是不同款式的汽车，客人可以在这里找到自己喜欢的款式。
3)、莫斯科街头3D瀑布送清凉
德国著名街头艺术家埃德加·穆勒花了3天时间在莫斯科的一条街道上画出了一幅巨型3D瀑布，行人纷纷驻足观赏。
4)、全球年度减肥冠军
原本体重高达149公斤的英国女大学生凯莉，凭借惊人毅力瘦身成功，体重两年之内锐减67公斤，一举夺得了2010年度全球减肥冠军的称号。
5)、超级大煎蛋
日本酒田市一处活动现场，为了烘托气氛，主办方用了1200个鸡蛋，煎出了两个1.5米直径的超级大煎蛋。
日本著名乳业公司明治乳业株式会社17号宣布，将在日本全国范围内召回23万件奶酪，原因是这些产品中可能混入了金属条。明治在华公司负责人表示，目前还不确定奶酪召回事件对明治奶粉销售将产生什么影响。
明治乳业当天在公司官方网站上发表公告称，造成这次大规模污染的金属条是公司从德国进口原料时混入的，每个金属条约1厘米长、1毫米宽。这些问题奶酪全部由明治在日本千叶的工厂代工，销售范围遍布日本全国。
这批被召回的产品包括北海道十胜奶酪、明治比萨奶酪和明治沙拉奶酪等8种产品。
明治在华公司的一位负责人表示，目前尚不确定明治奶酪的大规模召回对明治奶粉的销售造成什么影响。
明治乳业2007年正式进入中国乳制品市场，近年来多次卷入召回风波。2008年，中国辽宁检验检疫局报告，一批0.5吨的明治奶粉铁和锌含量超标。
今天凌晨1时30分，云南怒江贡山发生泥石流灾害，目前已造成67人失踪，冲毁路基200多米，石拱桥1座。目前贡山县城交通电力和通讯全部中断。据了解，泥石流发生在距离普拉底乡10公里的力透底村，伤亡人数估计还将进一步增加。
上海世博会今天迎来印度国家馆日。印度演员在世博园上演了有着两千年历史的古典舞——卡塔克舞，向人们展示了这个文明古国精湛的舞蹈技艺以及对和谐之美的不懈追求。印度馆位于世博园A片区，馆内设置由古至今的城市时空之旅，演绎了“和谐之城”的主题。
一名巴勒斯坦男子当地时间17号傍晚闯入位于特拉维夫的土耳其驻以色列使馆，手持一把手枪劫持使馆外交人员作为人质，要求前往土耳其避难。经过数小时的对峙，这名男子终于被成功制服，而他手中的枪也被发现是把玩具枪。
劫持事件发生在17号傍晚5点左右。得到消息后，以色列方面出动警察，但由于没有得到土耳其方面的允许，不能进入使馆。使馆周边道路随后被封锁，现场聚集了大批警察、谈判专家、医疗急救人员和媒体记者。
据土耳其政府随后发布的声明说，这名男子砸碎窗户玻璃，携带一把刀、一罐汽油和一把枪闯入使馆，后来这支枪被发现是玩具枪。他嘴里嚷着寻求政治避难，并试图挟持一名副领事为人质，经过一番努力，使馆保安最后将其制服。使馆方面无人伤亡。
而按照现场一名律师的说法，这名男子曾一度劫持领事夫妇。以色列当地电视台播出的一段电话录音显示，这名男子威胁要烧毁使馆大楼。
对峙期间，使馆内多次响起枪声，在事件发生7个小时后，这名男子被押出使馆，身上似乎带着枪伤，他被塞进一辆救护车带走。
以色列外交部发言人帕勒莫尔当天证实，闯入使馆者名叫因贾兹，是巴勒斯坦人，来自约旦河西岸城市拉姆安拉。 以色列媒体报道，因贾兹2006年在英国驻以色列使馆制造过相似事件。当时，他持一把玩具枪闯入英国使馆，威胁要自杀，僵持8小时后遭执法人员制服。他因此获刑4年，两周前刚刚刑满获释。
2010中国互联网大会昨天(17号)在北京开幕。与往届大会展示和探讨传统计算机互联网技术不一样，以手机终端为代表的移动互联网技术和服务在大会中异军突起，展示了一个现代的移动互联网新生活。
早上看天气查行程，新闻热点指间操作就能完成，查资料发微博，逛电子商城购物，这里展示的不再是计算机互联网，而是现在每部手机都能直接完成的移动互联网生活。
实现动画演示和降低上网资费，一直是制约移动互联网发展的两个关键问题。而在互联网大会上展示的云计算移动浏览新技术，在手机上既可以种菜偷菜，还不用担心资费问题。
据了解，目前基于这一技术的移动浏览器目前已经覆盖全球145个国家和地区，全球移动互联网活跃用户超过1亿，每月手机上网页面量超过了450亿。手机所具有的随身性和移动性两大特点，给依托现代信息技术而逐步兴起的移动互联网产业以巨大的发展前景。最新统计数据显示：目前中国有7亿9千万手机用户，其中手机上网用户超过2亿7千万户，而未来4年手机上网用户预计将超过5亿。
大陆游客赴台旅游，因为手续复杂，证件常常赶不及办理，针对这种情况，台湾出入境管理部门决定，将延长“入台证”有效期。
大陆游客赴台旅游，因为办理手续复杂，常常超出“入台证”一个月有效限期，致使许多大陆游客只能以先抵达再办理入境的非正常方式入台。对此，台湾出入境管理部门17日决定，将现行“入台证”有效期从1个月延长到3个月。
有效期延长，让大陆游客与旅行社都能有规划旅游行程的宽容时间了。新规定还把大陆直接赴台游客的入台证1个月有效期限及旅居海外的大陆人士赴台两个月期限都修正为3个月。
这次修正的内容还包括：删除了陆客在台行程变更时需要通报的原来规定；但也增加了对游客不良行为的五年记录要求，上了“黑名单”的游客可能不会再被批准入台。
对于台湾媒体报道说，大陆海峡两岸旅游交流协会(海旅会)台北办事处首任主任范贵山由于届龄退休，传将由现任中国旅游协会秘书长刘志江十月接任的消息，范贵山上午在电话中明确否认有关传闻。
海旅会台北办事处今年五月四日成立，范贵山为首任主任，从两年前开放陆客来台，范贵山即率领大陆旅行业者来台踩线，之后并多次来台，去年海旅会台北办事处成立之前半年，他几乎常驻台湾，一手筹备办事处的成立。
正在台湾参访的广东经贸文化交流团，今天将南下新竹继续展开一系列参访活动。昨天省长黄华华已经明确宣布，这次来台采购金额超过66亿美元，也创下大陆各省在台采购的最大金额。其中不少采购项目都是ECFA早收减税清单中的品项。另外60多家广东企业昨天与近两百家台湾供应商展开270多场的洽谈会，就采购了29亿美元。黄华华昨天还向台湾民众赠送了一万张广州亚运会门票。
可以说，从高层政治人士到基层民众，ECFA得到了台湾大部分民众的认可和支持，那么，两岸经济合作框架协议到底将给台湾带来哪些实际利益，对两岸关系将产生怎样的影响，一起来了解一下。
首先，两岸经济合作框架协议将给台湾带来巨大的直接经济收益。台湾获得的关税减免金额为295亿新台币，扣除给予大陆关税减免的34亿元，净利益将达261亿新台币。美国知名智库皮特森国际研究院曾发表报告认为，不签ECFA，台湾的生产总值在2020年将增加0.8%，有了ECFA，则可增加4.5%，充分证明ECFA对台湾经济的拉抬效应。
其次，ECFA有利于台湾平衡产业和地域经济发展。台湾中小企业是早收清单的重要获益者，岛内权威数据显示，近2.3万家中小企业、42万名劳工将受惠。此外，台湾18项农渔产品列入早收清单，未来可免关税出口到大陆，而大陆农产品不输往台湾，这将为台湾中、南部农产品开创市场先机，帮助台湾提升传统弱势产业，平衡南北经济差异。
第三，ECFA将提升台湾产业对外竞争力。签署ECFA后，台湾优势产业进入大陆市场的关税取消，在台湾主要竞争对手日本、韩国尚未与大陆签署自由贸易协定的情况下，台湾产品与日、韩同类产品相比具有优势。
第四，有助于台湾经济转型升级。台湾的外向型经济决定了其必须通过扩大出口市场、特别是大陆市场才能不断促进产业升级。而李登辉、陈水扁时期大搞“锁台”政策，导致台湾产业停滞10多年。ECFA实施后，关税与非关税贸易障碍将逐步消除，为台湾经济升级转型提供契机。
事实上，除了经济利益，ECFA对两岸关系和平发展更有深远影响。岛内主流媒体一致认为，ECFA是60年来两岸签订的最重要、最复杂、影响最广的协议，对两岸关系和平发展具有“里程碑意义”。
17号，伊拉克首都巴格达市中心军队征兵站发生一起自杀式爆炸袭击事件。目前已造成至少48人死亡、129人受伤。据伊拉克军方消息，这起自杀式爆炸袭击可能不是伊拉克人所为，但“在事发现场没有找到可以确定此人身份的证件”。伊拉克总理马利基已下令成立专门的高级调查机构，对这起恐怖袭击事件进行深入调查。目前，尚无任何组织或个人承认制造了这起袭击事件。
相关新闻：
近日，一位名叫伊德恩·阿比利尔的以色列退伍女兵，将其服役时与在押巴勒斯坦人的合影放到网上，没想到给自己惹来一身麻烦。巴勒斯坦人认为，这样的合影是对他们的侮辱，同时以色列方面也认为这样做很愚蠢。
这就是惹来麻烦的两张照片，都是阿比利尔在2008年服役时拍摄的。其中一张，阿比利尔高高抬着下巴，旁边是一名双手被反捆、双眼被蒙着白布的巴勒斯坦人。另一张照片中，阿比利尔蹲在四名被蒙上双眼的巴勒斯坦人旁边，笑容灿烂。
照片一经公布，立刻激怒了巴勒斯坦人。巴勒斯坦方面呼吁以色列政府采取措施，制止这种刻意污辱巴勒斯坦人的行为。
以色列方面也对阿比利尔颇为不满。以色列军方表示，阿比利尔的行为违背了以色列国防军的精神和道德准则，让以色列感到耻辱。
面对批评和指责，阿比利尔17号通过电台做出道歉。阿比利尔承认，把这样的照片放到网上确实有些欠考虑，她已经把照片撤了下来。不过她解释说，这些照片只是为了记录自己的军旅生活，绝不是故意污辱巴勒斯坦人。由于阿比利尔已经退伍，目前尚不清楚以色列军方是否会对她进行处罚。
英联邦前身是英帝国，由英国及其自治领地和其他已独立的前殖民地、附属国组成。英联邦目前有54个成员，包括加拿大、澳大利亚、新西兰、印度等。巴基斯坦曾于2007年11月被终止成员资格，2008年5月再次恢复英联邦成员资格。斐济于2009年9月被终止成员资格。缅甸、爱尔兰、津巴布韦曾先后脱离英联邦，南非曾经退出，后来又加入。英联邦不是一个共和国，也没有中央政府。英王是英联邦的名义元首。目前，英国已不再是英联邦的主宰，英联邦也只是一个供各成员国进行政治、经济磋商与合作的松散组织。
俄罗斯北高加索地区17号接连发生两起爆炸，一处警察哨所和一家街边咖啡馆遭到袭击，已经造成至少1名警察身亡，30多人受伤。警方初步断定爆炸是“恐怖袭击”，总统梅德韦杰夫当天命令联邦安全局着手调查。
警方介绍说，当天上午，一名男子试图携带炸弹从印古什共和国潜入北奥赛梯，当他驾驶车辆在警察哨所附近被拦截时引爆了炸弹。警方随后逮捕了自杀袭击者的一名同伙，并实施问讯。初步调查显示，他们是一个蓄谋发动恐怖袭击的犯罪组织成员，试图从车臣前往首都莫斯科发动袭击。
几个小时后，位于北高加索北部的疗养胜地-皮亚季戈尔斯克再次响起爆炸声。爆炸发生在当地时间下午4点半左右，一家街边咖啡馆外停泊的汽车突然发生爆炸，咖啡馆损毁严重，周边楼房玻璃被震碎，现场一片狼藉。当地官员说，根据爆炸威力判断，车内可能装载30公斤炸药。事发后，救援人员立即赶到现场抢救伤员。
俄罗斯总检察院侦查委员会当天表示，爆炸发生时车中无人，可以断定这是起“恐怖袭击”事件。事发地皮亚季戈尔斯克是北高加索联邦区中心所在地。北高加索联邦区成立于今年1月，是俄罗斯第8个联邦区，包括达吉斯坦共和国、印古什共和国、车臣共和国等暴力事件频发的地区。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天责令联邦安全局采取一切措施，尽快侦破此案。
澳大利亚总理吉拉德17号说，澳大利亚在今后适合的时机时应脱离英联邦，改为共和制政体。
吉拉德当天在澳大利亚东部城市汤斯维尔接受采访时说，澳大利亚在英国女王伊丽莎白二世百年之后应成为一个共和制国家。
吉拉德说，澳大利亚转变为共和制的最好时机，就是英国更换君主的时候。她同时补充说，她当然希望伊丽莎白女王能够健康长寿。
吉拉德所属的澳大利亚工党长期以来主张澳大利亚脱离英联邦，改为共和制政体。 但反对党自由党领袖艾伯特当天回应说，澳大利亚无需改变政体。
澳大利亚历史上曾为英国殖民地，1931年成为英联邦内独立国家，1986年获得完全立法权和司法终审权。澳国家元首为英女王伊丽莎白二世，总督为女王代表。
澳大利亚1999年举行全民公决，决定维持君主立宪制政体。
为应对新一轮的强降雨天气，中国气象局今天上午11点启动重大气象灾害四级应急响应。
主持人：日本经济失守世界经济第二交椅，经济增幅放缓让日本不安。消费和出口增长乏力，约八成日企担忧前景。日本经济是否会再次进入停滞期？
1、日本共同社 消费疲软致日本增长放缓
最新公布的数据显示，第二季度日本内需摇摆不前是导致经济增幅大幅下滑的主要原因。其中，个人消费虽然已经连续保持了5个季度的正增长，但在本季度的实际增长率仅为0.03%。此项指标对日本经济的贡献率来讲实际是零。环保车购置补贴和节能家电环保积分制度将分别于9月和12月结束，之后需求势必出现急剧下滑的局势。预计不少企业将实施减产。
2、美国《华尔街日报》 日本对出口依赖过大
在国内需求下降的同时，受欧美经济走势不稳和日元升值的影响，外需的增长幅度也正在减少。日本第二季度的出口增幅虽然达到了5.9%，但小于上季度7%的增幅，使外需拉动日本经济增长的作用出现下降，成为导致日本经济第二季度增幅减小的另一个因素。对于饱受通货紧缩和日元升值困扰的日本经济来说，最新数据无疑增添了各方的担忧情绪。分析人士认为，在日元持续走强威胁日本出口攀升的情况下，日本的经济复苏可能会在近几年内难以自我维持。
3、路透社 日元升值令经济雪上加霜
由于日本经济仍过于依靠外需和出口，日元升值达到15年最高点，使得日本产品在海外市场竞争力下降。除了打击出口，日元的升值将促使更多的日本企业转向海外投资，引发日本国内产业的新一轮“空心化”，并可能直接导致地方财政收入减少、失业率上升以及地方经济陷入衰退。
4、日本经济新闻 新刺激政策尚未推出
对于是否需要采取新的刺激政策，日本经济财政大臣表示，应留意欧美等海外经济的下行风险和资本市场变动、通货紧缩等影响，等待9月发布的最新数据再做出最终判断。但是，有分析认为，在制定新的经济对策方面，日本政府目前不仅手段有限且财源几乎没有保障。同时，政府与央行在政策上的脱钩也是影响日本政府采取新干预政策的一大难关。
其他焦点：
5、俄罗斯《独立报》 大火搅乱俄洲际导弹部署
受俄罗斯大火的影响，俄军战略导弹部队已无法进行正常的战备值班。“白杨”洲际核导弹无法顺利进入野战阵地，“布拉瓦”洲际导弹试射的计划也至少推迟了两周时间。除了多种武器装备的试验被暂停，莫斯科郊区米格战机的生产线也被迫停产。
6、美联社 阿富汗发现大油田引发种种猜测
阿富汗矿业部发言人奥马尔15日表示，在阿北部巴尔赫省一带发现一个油田，初步估计蕴藏18亿桶原油。此外，阿富汗尚未开采的矿产资源价值至少达到3万亿美元，成为地球上矿藏最丰富的国家之一。在阿富汗局势仍在恶化之际，阿富汗频频宣布发现大矿藏和大油田，让外界产生许多猜测。分析人士认为，其主要目的在于吸引国外公司前来投资，从而增加阿政府的收入，减少对外依赖。
7、英国《卫报》 专家表示：用人造肉满足未来的食物需求
全世界目前有超过七分之一的人群每天蛋白质摄入量不足，能量不够；在未来40年，全球食品需求将增长70%，而用于食物种植的可耕地已所剩无几。一些科学家表示，到2050年，人造肉食将为90亿人提供食物而无需担心破坏地球。而所谓的“人造肉”实际上是用细胞培养的方式人工制造出来的一种肉。
经过抢险突击队员连续奋战，四川绵茂公路小岗剑堰塞湖河水成功改道，截止目前，小岗剑堰塞湖坝体下游最艰险的关卡路段成功抢通。
四川台记者唐佳：“这里是位于小岗剑堰塞湖下游两公里的地方，之前河水从我右手边的河道通过，这样就对正在抢通中的路基造成较大冲刷，从今天上午开始抢险人员在这里重新筑坝改道，到目前为止筑坝已基本完成，现在河水可以从新的河坝通过，这样就有效保证了工程进度。”
四川路桥集团董事长孙云：“从昨天一把刀到现在已经进展六公里多了，现在剩下的还有两公里堰塞湖段，这500米过去就是两公里堰塞湖，因为是新填筑的路基，比较脆弱，原来河道是沿着这个方向走，为了改变河流的走向，因此新筑了一个堤坝把水全部引到对岸去了。”
抢险队员在加紧填埋路基的同时，水利水电勘测设计研究院的专家也在加紧研究对堰塞湖的处置措施。
四川省水利水电勘测设计研究院院长罗教高：“通过爆破我们希望达到我们的效果，能够把水深降低1米5，降低1米5 的水深后，我们原有公路的路基就可以露出。”
四川台记者唐佳：“这里是汉青公路的云湖隧道段，目前我所站的这个位置和对岸分别有两台挖掘机正在紧张地进行作业，进行土石方填埋，以确保这最后20米路基成功合拢。”
汉青公路云湖隧道段位于小岗剑堰塞湖坝体的下游，这一路段的打通对整个通往清平生命线的抢通起着至关重要的作用。
截止8月17日早上9点，甘肃省此次泥石流灾害的舟曲县和成县已转诊118名伤员。目前，伤员病情稳定，无死亡病例。
记者施锦斌：“这里是甘肃省中医院，那么大家现在看到的这名伤员就是今天下午从陇南转运过来的伤员，据了解，由于前线的医疗条件有限，这两天兰州市的各大医院还在继续接收着从灾区转运过来的伤员。”
甘肃省中医院副院长赵继荣：“这次灾害病人的主要特点是全身软组织损伤，挤压综合症比较典型，所以早期我们中医院运用一些重要的干预取得了比较好的疗效”。
根据甘肃省卫生厅统计，截止17日上午9点，从舟曲转出的泥石流伤员84人，分别被安排在甘肃省人民医院，兰州大学第一、甘肃省中医院和兰州军区兰州总院等7家医院。目前，累计完成手术25人，其中，康复出院16人；从陇南成县转出的泥石流伤员34人，分别被安排在甘肃省人民医院、甘肃省中医院和兰州军区兰州总院等3家医院，目前，累计完成手术4人。
甘肃省卫生厅医政处处长滕贵明：“集中专家、集中资源、集中救治，这样便于伤员的管理，便于集中我们的专家与救治”。
经过紧张抢险，今天早上7点左右，在水中浸泡了近五天的映秀新区不再受到岷江水冲刷，河水从新区的河堤外面下泄，目前，截流和加固工作仍在紧张进行。下面连线记者宋大珩
问题1：大珩你好，洪水什么时候改道成功？
问题2：洪水退出映秀后，下一步的工作重点是什么？
来关注甘肃舟曲救援的进展情况。据甘南藏族自治州政府发布的消息，截至昨天17点，舟曲特大山洪泥石流灾害造成1270人遇难，474人失踪。 目前没有重大传染病报告病例和突发公共卫生事件。
尽管昨天白龙江上游出现了较强降雨，但是舟曲并没有出现险情。而随着堰塞清除工作的加快进展，白龙江舟曲段水位有所下降，昨天城区内积水也出现了回落。从16号下午4点到17号下午4点，水位下降了19厘米。
白龙江堰塞体的处置目前已进入攻坚阶段，主要工作就是清淤疏通和泄水，现在，抢险人员正采取挖爆冲三种手段，来人工塑造一个窄河、深槽、急流的河流态势。目前来看，进展成效比较明显。
昨天，舟曲县城除城关桥两侧被洪水淹没的两条街区外的主要街道被打通，县城生活工作交通秩序进一步得到恢复。舟曲客运班线也在逐渐恢复。截至昨天16点，舟曲恢复客运班线10条，共发送181班次，输送旅客1500多人次。
采集水样显示，白龙江两河段的高锰酸钾和化学需氧量，指标没有超标，其他指标也基本符合要求质量标准要求，总体来说灾区饮用水符合安全需要。
目前灾区卫生防病工作逐渐从开始的卫生应急救援阶段转向正常的公共卫生服务体系恢复和重建阶段。
截至昨天下午17点，舟曲灾区已有67家工商经营户恢复营业，主要供应蔬菜和生活日常用品。为了提高商户积极性，甘肃省工商局表示，凡在9月8号前恢复生产经营活动的个体工商户，每户将给予1000元启动资金补助。
根据气象部门的预报，今天舟曲将有中雨，局部将有大雨，为此，指挥部已经于昨天派出9个小组到九个可能发生 泥石流灾害的地点进行24小时的监测，一旦发生险情，立即转移群众。
特大山洪泥石流灾害发生时，位于舟曲三眼峪的许多房屋建筑被冲毁冲垮，为预防次生灾害的发生，从今天(18号)开始，相关部门开发始对部分受损建筑进行拆除，修筑防洪沟。下面连线在现场的记者毛亚飞。
问题1：你好亚飞，介绍一下拆除工作的具体安排和进展？
问题2：危房拆除后下一步有什么安排？
为了加快白龙江堰塞湖的清淤力度，昨天武警水电部队将8台重型挖掘机运到白龙江对岸，两岸同时展开作业。但由于路基松软，重型挖掘机陷入泥中，无法正常工作。今天施工人员在路基箱、铅丝笼搭建的作业平台开始作业。最新情况连线在现场的记者王亚民。
问题1、亚民，路基加固工作进展如何？
问题2：什么时候大型设备能够深入江边展开作业？
特大山洪泥石流灾害发生时，位于舟曲三眼峪的许多房屋建筑被冲毁冲垮，为预防次生灾害的发生，从今天(18号)开始，相关部门开发始对部分受损建筑进行拆除，修筑防洪沟。具体情况来看记者毛亚飞发回的报道。
经过紧张抢险，今天早上7点左右，在水中浸泡了近五天的映秀新区不再受到岷江水冲刷，河水从新区的河堤外面下泄，目前，截流和加固工作仍在紧张进行。来看记者稍早前发回的报道。
8月16日，5名从清平乡深山转移的建筑工人徒步行至清平乡小岗剑堰塞湖时突遇险情，10余米宽的河道，湍急山洪拦住了去路。在山洪泥石流随时会再次爆发的情况下，德阳消防官兵成功救出5名工人。
12名消防官兵携带救生器材、橡皮艇等抗洪抢险工具，不顾沿山道路崎岖和泥泞，徒步赶赴救援现场。在道路施工单位的帮助下，消防官兵坐着挖掘机搭起的连接通道，再穿过500余米的乱石河滩，终于看到了被困的5名建筑工人。
首先赶到的消防官兵在两岸连接起一条电缆线，一名消防战士带好救生绳慢慢向河中心探去。
第二组消防官兵携带单杠梯赶到救援现场，消防官兵将6米长的拉梯和单杠梯接合在一起，救援官兵与被困的工人齐心协力，搭出了一条河床上的连接通道。
在道路抢修单位的协助下，经过近1小时的紧张救援，5名被困工人全部转移至安全地带。
据印度尼西亚《星洲日报》今天报道，印尼国防部长普尔诺莫·尤斯吉安托罗近日表示，印尼政府将从明年开始斥资2.2亿美元自行建造一艘导弹驱逐舰，以加强该国海军力量。导弹驱逐舰长105米，排水量为2400吨，配有对空导弹、鱼雷和各种先进的电子设备，新舰艇将于4年内完工。
据菲律宾媒体报道，今天上午9时20分左右，一辆搭载47名乘客的大客车在北部省份坠崖，警方已在现场找到35具遇难者遗体。另外，6名受重伤的乘客已经获救。警方表示，搜救和善后工作仍在进行。事故发生的具体原因还在调查中。
澳大利亚总理吉拉德17号说，澳大利亚在今后适合的时机时应脱离英联邦，改为共和制政体。而转变的最好时机，就是英国更换君主的时候。但反对党自由党领袖艾伯特当天回应说，澳大利亚无需改变政体。澳大利亚1999年举行全民公决，决定维持君主立宪制政体。
17号，伊拉克前总理阿拉维领导的政党联盟“伊拉克名单”与伊拉克另一个政治派别“伊拉克全国联盟”中反美的萨德尔派展开组阁谈判。会谈结束后，双方都表示举行这次组阁谈判非常必要。但双方没有透露达成了哪些具体共识和下次会谈的具体时间。分析人士认为，伊拉克新政府可能要到9月中旬或更晚时候才能完成组建。
美国加利福尼亚州卫生部门17日宣布，加州多个地区暴发沙门氏菌病疫情，目前有关部门已接到266人染病的报告。初步调查显示，这些人是在食用了怀疑被沙门氏菌污染的鸡蛋和一种热带水果后染病的。美国食品和药物管理局已下令紧急召回疑这些食品。
本台记者今天上午专门致电日本明治乳业售后服务部门了解到，这批问题奶酪没有流入中国，问题奶酪对明治奶粉也没有影响。由于处理及时，目前明治乳业公司在日本国内还没有收到健康损害报告。
 北约驻阿富汗国际安全援助部队18日说，北约部队一架无人驾驶飞机当天因技术故障在阿东部坠毁。这是过去一个月内，北约部队在阿富汗境内坠毁的第三架无人驾驶飞机。北约部队在阿富汗大量使用无人机担负侦察与攻击任务。
 来关注新加坡青奥会。田径比赛今天(18号)上午继续进行。在女子2000米障碍的比赛中，中国队派出了小将223号李丽姣。比赛开始后，李丽姣一直处于大部队中采取跟随战术，半程过后，李丽姣逐渐脱颖而出，并最终以6分54秒70第四个冲过终点，她也顺利晋级决赛。此外，在女子铅球比赛中，中国小将谷思雨投出了15米71的成绩，她也以资格赛第二名，顺利进入决赛。
9-11主要恐怖嫌疑犯之一拉姆兹·比纳尔什布(Ramzi Binalshibh)
 美国媒体17号报道，美国中央情报局一名工作人员2007年在办公桌下发现5年前审讯“9·11”恐怖嫌疑人谢巴赫的几盘磁带。这些记录审讯过程的磁带均录制于2002年，录制地点是摩洛哥首都拉巴特附近一座监狱。对此，中情局官员没有提及录像内容细节，只是说在审讯过程中没有动用极端刑讯逼供手段。
【延伸阅读】
美国中情局审囚录像曝光 揭露海外秘密监狱
中新网8月18日电 综合报道，美国中央情报局在摩洛哥一个秘密监狱的审讯录像日前曝光，审讯对象就是9/11恐怖袭击事件策划者之一拉姆兹·比纳尔什布(Ramzi Binalshibh)。
这盘录像带被发现放在中情局一个桌子下的箱子中，录像揭示了一些外国政府在关押和审讯恐怖主义嫌犯方面给美国提供了帮助。
这些资料记录了比纳尔什布在2002年接受审讯的过程。录像带中并没有显示残酷的刑罚。不过此次曝光的共两盘录像带和一盘录音带被认为是仅存的在秘密监狱中录制的资料。
 针对有韩国媒体称“朝方在‘天安’号事件后曾提议举行朝韩首脑会晤、韩朝双方在开城有过接触”，韩国统一部发言人李种珠18日表示，目前韩国与朝鲜政府之间未进行任何形式的对话，现在还不是谈论举行韩朝首脑会晤的时候。
 中国光大银行今天在上海证券交易所正式挂牌上市。至此，中国国有控股的全国性股份制商业银行已经全部上市，此次光大银行上市，预计募集资金总额将达217亿元，成为截至目前本年度A股第二大IPO(初次公开发行股票)。光大银行开盘价3.37元，比发行价3.10元上涨8.7%。至下午收盘时，光大银行报收3.66元，涨幅18.06%。
 中科院紫金山天文台证实，该台发现的一颗“奇特小行星”近日得到国际小行星中心的确认，这也是中国国内首次发现“奇特小行星”。该小行星轨道奇特，并未被明确归类，因此被称为“奇特小行星”。
 汶川映秀遭遇暴雨袭击，肖家沟至卧龙一线发生严重洪涝、泥石流和山体滑坡，交通、通信、电力、供水全部中断，229名村民被困大山深处。成都军区驻川某装甲旅迅速出动125名官兵，经过53小时的紧急救援，受困村民全部获救。
获悉229名村民被困，成都军区驻川某装甲旅接到救援命令后，迅速组织125名官兵，兵分四路，从映秀沿岷江一线，昼夜兼程向耿达卧龙进发。当天深夜赶到现场后，立即展开施救，护送受伤人员下山。
在搜寻途中，领队杨华亮利用曾经参加"5.12"汶川地震救援、对当地地形较熟的经验，徒步33公里，以最快速度到达了目标搜救区域，为转移村民赢得时间。
搜寻过程中，驻军官兵躲过了24处特大山体滑坡和泥石流，翻越5座平均高差1000米以上、坡度在70度左右的大山，经过了53小时，成功将225名受困群众和4名重伤员全部安全转移。
 17日夜至18日凌晨，四川省绵竹市汉(旺)清(平)路因暴雨引发小岗剑长滩沟泥石流下滑，上万立方米泥石流再次阻断已抢通的汉清路小岗剑路段。因预警及时，所幸无人员伤亡。清平乡被洪水和泥石流围困的群众目前已全部脱离危险。据气象预报，18日汉清路沿线还将有100毫米强降雨，绵茂路汉清段全线抢通面临新的困难。
目前，舟曲县城正在进行紧张的清淤工作，大型机械设备频繁来往于舟曲已经抢通的城区道路上，不过这几天的连续降雨，给路面交通和清淤工作又造成了很大难度。那么目前舟曲的道路情况怎么样了呢？来看记者从前方发回的报道。
据了解，目前,进入舟曲县城的道路一共有两条，分为东线和西线，东线就是这条被称为“生命线”的313省道，通往甘肃兰州、岷县等地，西线通往甘肃跌部和合作等地，是一条山高弯急的山路，路宽只有8米，同时由于县城西部的堰塞体没有消除，所有从西线进入的车辆只能通过很窄的小巷进入县城，所以目前只有小型车辆能够通行。除此之外，城区内其他道路目前基本畅通。为了防止将会出现的强降雨，目前几个受灾最为严重的区域还正在修建导流明渠，进行泄洪。
 14号凌晨，暴雨中的四川汶川县映秀镇突发特大泥石流灾害，70万方泥石流瞬间而至，岷江河水向右改道，映秀镇新城区被淹，部分区域成“孤岛”，30多人与外界失去联系，190人被困。15号，成都消防支队的救援人员接到命令，紧急赶往映秀镇的一个新建小区，实施救援。
 全球成人烟草调查中国部分17号在深圳发布。调查表明中国吸烟情况仍然严重，吸烟总人数高达3亿，烟盒包装上的健康警语基本不能起到警示作用，人们对烟草危害依然认识不清。
调查发现，目前中国烟盒包装上健康警语基本不能起到警示和教育作用。虽然86.7%的人在烟盒包装上看到了“吸烟有害健康”“戒烟有益健康”的警示语，但其中63.6%的吸烟者并不考虑戒烟。大多数人认同吸烟和二手烟有害健康，但并不知晓具体的健康后果，如引起中风、心脏病和肺癌等疾病。将近90%的人都不清楚“低焦油等于低危害”这一早就被科学证明了的错误观点，而医生、教师或高教育水平人群不能正确认识这一错误观点的比例更高，其中医生认为“低焦油等于低危害”的比例达到了54.7%。
8月18日，救援人员在菲律宾本格特省萨布兰镇境内的山谷里对失事客车实施救援。菲律宾警方当日说，一辆大客车当天上午在该国北部坠入山谷，导致至少３５人死亡。 新华社/法新
 菲律宾警方今天说，一辆大客车当天上午在该国北部坠入山谷，导致至少35人死亡。另外，6名受重伤的乘客已经获救。事发时，这辆大客车在本格特省萨布兰镇境内的崎岖公路上行驶时，突然刹车失灵坠入10多米深的山谷。由于路况欠佳、车辆缺乏维护、超速行驶、酒后驾车等原因，恶性交通事故在菲律宾时有发生。
 中国商务部会同外交部、发展改革委、公安部、国资委、安全监管总局和全国工商联１３日联合印发了《境外中资企业机构和人员安全管理规定》。
此次出台的《规定》共七章三十条，包括境外安全教育和培训、境外安全风险防范、境外安全突发事件应急处置、高风险国家和地区的管理、安全责任等内容，全面涵盖了对外投资合作境外安全的各个环节。
 新华社消息：中央气象台今天发布暴雨预警，未来２４小时，中国西北、华北等地部分地区将有大雨或暴雨，局部地区大暴雨。中国气象局启动重大气象灾害（暴雨）四级应急响应。同时，南方地区的高温天气在雨水的南北夹击下，范围和强度都有所减小。不过，随着副热带高压的逐渐西伸，高温天气还将卷土重来。
 今天凌晨1点30分左右，云南贡山县普拉底乡力透底村发生特大山洪泥石流，截至下午15点，已造成67人失踪， 10人重伤， 28人轻伤，10余辆运矿卡车、21间房屋被掩埋。泥石流还冲毁路基２００多米和１座石拱桥。目前贡山县城交通电力和通讯全部中断。据介绍，灾害中泥石流堆积物冲入怒江，导致怒江水位提高了６米左右，但没有形成堰塞湖，目前水位已下降。
灾情发生后，贡山县委县政府迅速成立救援领导小组，驻地边防、消防、解放军和群众正在现场开展救援工作。目前已成功营救受困人员61人，受伤群众已分别送往福贡和驻地乡卫生院救治。
 由于昨晚（１７号）的大雨，正在抢通的绵竹市汉清公路的小岗剑路段又新增了3万多方的壅塞体，经过六个小时的紧张施工，今天（18日）中午，壅塞体开始泻洪。
而１７号晚上的大雨让已经抢通的道路再次中断，抢险人员紧急修改施工方案，决定在河道的另一侧开辟了新路。据施工人员介绍，壅塞体内的洪水排泄后，道路可望在１８号晚上抢通。
 昨天晚上，舟曲县城的两条主要街道经防化兵的昼夜洗消后，县城生活工作交通秩序进一步得到改善，官兵们连夜对十三家商店里的淤泥进行了清理，突击清理了一家大型地下超市方便了群众的生活购物。
这条街道之前的淤泥最深的地方没过了楼房的一楼。经过大型铲车的清除后，街道两边的淤泥全部清洗干净，随后官兵们用高压水枪对路面，商店门面进行冲洗，经过一夜的洗消，街面焕然一新，街道两边的商店也陆续开业，群众开始在商店里选购急需的生活用品。
今天上午兰州军区某防化团的官兵开始对街面、市场、过往车辆进行全面的消毒。以前最繁华的南街也逐步恢复正常，受灾群众在街道两旁开始有序的领取赈灾物资，新鲜蔬菜、方便面，矿泉水等。群众急需的救灾物资都已经转运到主街道。许多市民开始走上街头市场选购生活用品。药店、五金家电、化妆品店等与群众生活日常生活必需用品店早晨六点钟就开始提前营业了。目前，县城主街道两边的店面已陆续开始营业。
 中国国防部新闻发言人耿雁生大校18日表示：美国国防部日前发表了2010年度《涉华军事与安全发展报告》。该报告无视客观事实，指责中国正常的国防和军队建设，渲染所谓大陆对台“军事威胁”，指责中方暂停中美军事交往阻碍了两军的合作。中方表示坚决反对。
耿雁生说，中国始终不渝走和平发展道路，坚定奉行防御性的国防政策，不搞军备竞赛，不对任何国家构成军事威胁。中国军队的发展是合理、适度的，是为了捍卫国家主权、安全和领土完整，也是为了顺应世界新军事变革迅速发展的潮流。中国军队积极开展对外交流与合作，致力于维护世界和平与地区稳定。
中方一贯重视中美两军关系，并为此做出了不懈努力。美方发表这个报告，不利于两军关系的改善和发展。我们要求美方客观、公正地看待中国国防和军队建设，停止不利于中美关系和两军互信的言行，停止发表所谓《涉华军事与安全发展报告》，为改善和发展两军关系创造良好的氛围和条件。
 今天，葡萄牙海军"萨格雷斯"号驶抵上海扬子江码头，开始对上海进行为期6天的友好访问，中国海军在码头举行了欢迎仪式。访沪期间，葡萄牙海军官兵将参观东方明珠、上海城市规划展示馆以及与中国海军官兵展开系列交流活动。
 随着两根500米长无缝钢轨在京沪高速铁路的青沧特大桥上落稳，京沪高速铁路工程的龙头一标段今天(8月18日)正式开始铺轨。全长196公里的一标段，起于北京南站，途经天津，河北廊坊和沧州。铺轨作业标志着京沪高铁一标段从线下工程施工转入关键性的轨道工程施工阶段。预计10月31日铺轨到达北京南站。
全长1318公里的京沪高速铁路，从北京南站到达上海虹桥站，计划今年年底完成全线的铺轨工程，2012年前即可建成通车。
 云南贡山泥石流灾害发生后，泥石流堆积物冲入怒江，导致怒江江水水位一度提高了6米。据初步统计，约有67人失踪。国家减灾委、民政部已将国家四级救灾应急响应提升到三级，由民政、财政、国土资源、交通运输、水利等5部门组成的国家减灾委工作组紧急赶赴云南灾区，协助指导抢险救援和受灾群众安置工作。云南省减灾委、民政厅已迅速向普拉底乡灾区调运救灾帐篷100顶、棉被200床、大衣200件、衣服200套。
 饱和潜水是指潜水员在高气压下长时间暴露，体内各组织体液中的惰性气体达到完全饱和的程度，在这基础上，只要环境压力不再改变，不论暴露时间如何延长，其减压时间是相等的，因而可大大提高潜水作业的效率，这种新的潜水方法称为"饱和潜水"。
巡回潜水是在饱和潜水基础上，从饱和潜水深度继续向更大深度下潜，在一定深度时程范围内，可不经减压，安全回到饱和深度的一种潜水方式。饱和潜水和巡回潜水是当今世界竞相研究的先进潜水技术。
 昨天，我们播出了成都电视台记者刘洋在抗洪抢险报道中遇险的新闻，8月15号，在都江堰市龙池镇，记者刘洋与救援官兵一起前往山区营救被困群众，途中突然被暴涨的洪水冲出几十米，在众人的帮助下幸运获救。今天，记者刘洋向我们讲述了当时惊心动魄的一幕。
 今天，我们的记者空中看到汉清公路已经疏通到了一把刀位置，但通往清平的生命线仍有6公里未通车。下面请看记者发回的报道。
这次清平泥石流地质灾害 共造成清平乡379户房屋被淹没 危房100余户 还有500多户住房受到地质灾害的严重威胁 据我们了解 目前 绵竹市当地已经是出动警力 近900人 其中200多人分布在清平乡政府 清平磷矿矿部等 灾区一线 开展救援工作 清平乡泥石流的伤病者 也已经得到了及时的救治 部分的受伤群众 已经是在绵竹市的人民医院 得到妥善的治疗
 中国模拟480米氦氧饱和潜水实验今天在上海进行，这是目前亚洲最大深度的模拟潜水实验。上午10时，4名潜水员进入实验居住舱，科研人员随即将一定比例的氦氧混合气供入舱内，逐步进入加压，同时对潜水员的生理、心理指标进行全程监测，动态把握舱内潜水员的健康状况。
饱和潜水广泛应用于援潜救生、海洋石油开发等领域。实验风险高、危险性大，潜水员每下潜10米，身体所承受的压力将增加一个绝对大气压，在480米深度，舱内达49个绝对大气压。海军医学研究所从1976年建成中国第一座饱和潜水实验舱后，曾创造了当时亚洲350米模拟氦氧饱和潜水的最高纪录。
饱和潜水400米是对人体生理的一个极限挑战，也被称为大深度潜水，目前，世界上只有少数国家掌握。据了解，此次实验4名潜水员将在为期19天的时间里进行巡回潜水，模拟495米的海洋深水环境完成固定管路、对接等实验。
 由广西壮族自治区党委宣传部等举办的“风生水起北部湾——广西摄影作品晋京展”今天(8月18日)在北京幕。此次展出的166幅摄影作品从不同角度、以不同形式和风格展示了广西北部湾经济区开发建设场景，除了反应港口、交通、物流、旅游等发展和变化的内容外，许多作品还展示了北部湾多姿多彩的民俗风情和山海美景。
 日本明治乳业公司近日宣布，在日本召回23万件奶酪，原因是其中可能混入了金属条。这批问题乳酪包括北海道十胜奶酪、明治比萨奶酪和明治沙拉奶酪等8种产品。本台记者今天专门致电明治乳业公司了解到，这批问题奶酪没有流入中国市场，问题奶酪对明治奶粉也没有影响。
视频截图
15号在阿根廷圣达菲省举行的一场特技飞行表演上演惊险一幕，飞行表演员迪诺·莫林驾驶特技飞机进行上下翻腾的高难度动作时，飞机左翼突然折断并脱落，机身立即失去控制。千钧一发之际，莫林按照无线指挥，及时打开机体降落伞系统，利用弹射式从500米高空坠落地面！飞机在落地后起火，但所幸飞行员已经出舱,只是脚部被烧伤。
 朝鲜拥护和平全国委员会发言人18日在平壤发表谈话，谴责韩美正在举行的“乙支自由卫士”联合军事演习是对朝鲜“不可容忍的军事挑衅”。朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，朝鲜对韩美军演“决不会置之不理”，而将在“任何时间和地点”加以严厉的反击。
 今天凌晨1点30分左右，云南怒江州贡山县普拉底乡突发泥石流，据初步统计，约有67人失踪。因当地交通、通信中断，具体灾情还在进一步统计核实中。灾害中泥石流堆积物冲入怒江，导致怒江水位提高了6米左右，但没有形成堰塞湖，目前水位已下降。由民政、财政、国土资源、交通运输、水利等5部门组成的国家减灾委工作组紧急赶赴云南灾区，协助指导抢险救援和受灾群众安置工作。
 中国国防部新闻发言人耿雁生18日表示，美国国防部日前发表了2010年度《涉华军事与安全发展报告》。这个报告无视客观事实，指责中国正常的国防和军队建设，渲染所谓大陆对台“军事威胁”、指责中方暂停中美军事交往阻碍了两军的合作。中方表示坚决反对。
耿雁生表示，中国始终不渝走和平发展道路，坚定奉行防御性的国防政策，不搞军备竞赛，不对任何国家构成军事威胁。中国军队的发展是合理、适度的，是为了捍卫国家主权、安全和领土完整，也是为了顺应世界新军事变革迅速发展的潮流。中国军队积极开展对外交流与合作，致力于维护世界和平与地区稳定。
耿雁生表示，中方一贯重视中美两军关系，并为此做出了不懈努力。美方发表这个报告，不利于两军关系的改善和发展。我们要求美方客观、公正地看待中国国防和军队建设、停止不利于中美关系和两军互信的言行，停止发表所谓《涉华军事与安全发展报告》，为改善和发展两军关系创造良好的氛围和条件。
相关新闻：
五角大楼公布中国军力报告 显美对华政策多重心思
美国五角大楼8月16日下午公布了向国会提交的题为《与中华人民共和国有关的军事与安全发展》的年度报告。该报告认为，中国的经济发展使中国军队正努力实现军事现代化，美中可持续、可靠的军事关系有助于减少不信任，增强相互理解，进而扩大合作领域。但报告同时无视中国的防御性国防政策，称中国在军队建设等问题上透明度不够。
冷战思维产物
不同形式提交
冷战期间，美国曾针对苏联每年出台军力报告。冷战结束后，美国一直在寻求“战略假想敌”。人类社会进入21世纪之际，美国针对中国发表年度军力报告，这本身便暴露出其冷战思维的顽疾。在美国历年发表的中国军力报告中，尽显颐指气使的态度，充斥了“中国军事威胁论”的滥调。
流露许多“担忧”
指责透明不够
今年的报告长达74页，其中仍不乏美国作为世界独超的傲慢与偏见。该报告否认其执意对台军售严重损害中国核心利益，片面指责中国决定中止与美国的军事交流有损美中两国利益。报告称，在军事透明度方面，中国有了一些进步，“但还远远不够”，因为在中国以外，没有人能真正了解中国军力增长止于何处，中国对其军力转变目标的透明将使其所在地区国家和全球伙伴感到放心。此外，中国军力和安全事务的有限透明将增加不确定性，增加潜在误解和误判的可能。
首改报告题目
愿与中方合作
自2000年以来，每年向国会提交中国军力报告成为美国军方的例行公事。但与往年相比，2010年的报告还是有其微妙的变化。该报告原定今年3月出笼，真正面世的时间向后拖延了约5个月时间。往年的报告名为《中国军力报告》，今年的标题则为《与中华人民共和国有关的军事与安全发展》。美国媒体注意到，这一报告面世的时间是在国际媒体大量报道中国超过日本成为全球第二大经济体之后的第二天。此外，这一报告所论述的范围更广，其中包括中国更深远的战略目标及美国官员对与中国关系的看法等。
相关评论：
[环球视线]五角大楼评中国军力 偏见的误读
今年的报告包括：年度中国军力情况，中国军事政策，国防现代化的目标和趋势，国防现代化的资源保证共四个部分。该报告最大变化是将往年的名称《中华人民共和国军力报告》，改为《中华人民共和国军事与安全发展》报告。
然而，纵观这份74页的报告，与往年相比新内容并不多，主要涉及台海安全形势发展，中国军力发展，中国军费开支，美中军事联系等诸多方面，相关分析人士把它形容为"换汤不换药"。该报告称，中国在军事透明度方面有一些进步，但还远远不够。中国正凭借强大的经济实力，极力实现军事现代化，中国军队在国际维和，反海盗行动做出令人鼓舞的贡献。
同时，这份报告还对中国导弹部署，海军建设，地面军队装备升级，以及军费开支表示忧虑。这份报告还包括一份机密附件，有关这份新报告的国会情况介绍会，定于下周一召开。
根据美国2000财政年度《国防授权法》的规定，五角大楼在此后20年，每年要向国会提交与中国军力有关的报告。
专家观点宋晓军：军力报告推迟5个月才出 表明美国没有敌人活不了
宋晓军：
我觉得，确实在宏观上来说没有什么不同，因为这点是很简单的，这是美国的结构所决定的。因为美国制造业40%是军火工业，军火工业是干什么的？要打仗。要打仗总得要树一个敌。可以说，美国这个国家没有敌人是活不下去的，因为它是结构性的矛盾，是它的结构性造成的。
当然，我觉得这一次的军力报告推迟了5个月之后，可见它内部当中，在兜里欠了十几万亿债的情况下，要不要发展军力，要不要树一个大的敌人。这中间有一定的磨合，包括它的名字的改变。
专家观点 周庆安：19个"潜在"是五角大楼对华的温柔一刀
周庆安：
其实我倒是觉得，这次要关注这份报告和2000年第一次出这份报告的时候，还是有很大差异的。当时中美的安全环境相对来说比现在要紧张，所以2000年那份报告是第一次大家都很熟悉的，中国威胁论哪儿来？当时的那份报告里头来。现在这份报告里，我统计了一下，一共有19个"潜在"，我把这19个"潜在"比做是五角大楼砍向中国的温柔一刀。
