当地时间18号下午2点，北京时间18号晚上8点，因飞机失事而罹难的波兰总统莱赫·卡钦斯基夫妇的葬礼在南部城市克拉科夫举行。葬礼共持续2个多小时，随后总统夫妇的灵柩将被送到瓦维尔宫，与历代波兰国王长眠在一起。在全部仪式结束之后，瓦维尔宫将开放供公众凭吊。18号，由于冰岛火山喷发带来的火山烟尘使欧洲航空瘫痪，多国政要先后取消了参加卡钦斯基夫妇葬礼的行程。
冰岛气象部门官员17号说，从14号开始喷发的埃亚菲亚德拉冰盖冰川火山活动减缓，可能已从猛烈喷发期转入持续活动期，但专家警告，火山仍有可能再次出现大规模喷发。科学家还预计，火山灰的影响仍将持续数日，直到22号，随着西南气流的增强，火山烟尘才可能被吹散，届时航空运输的压力将会得到缓解。虽然火山灰使欧洲各国空中交通陷入瘫痪，但冰岛大部分人的日常生活却并没有受到火山喷发影响。
算起来小青梅抵达兰州已经三天了，他的双腿治疗的情况怎么样？他还能不能重新站起来？这些问题也牵动着所有关心小青梅的人的心。请看记者在收治小青梅的兰州大学第一医院发回的报道。
国道214线是青海省会西宁市通往玉树的必经通道，如何确保这条生命线的畅通无阻，是当前抗震救灾最重要的后勤保障工作之一，昨天，我们的记者到达了这条生命线上压力最大的一个路段。
这条泥石路宽7.5米，地震前每天通行1140多辆车，现在每天最多时能达到1万多辆，由于来往的很多都是运送物资的大卡车和重装车，路面被压得坑坑洼洼，养护工人在车辆往来的空隙就要不停的往坑里填土，保证道路的平整，每隔2个小时，养护车都将来回对道路进行安全排查，同时这里还配备了6台装载车和应急救援车，为来往的车辆进行简单的修理和维护，以保证车辆路上的安全。
交通部门还24小时不间断加强巡路工作，特别是加强隧道的安全巡查。对国道214线途经的花石峡大桥、玛多黄河大桥、通天河大桥及巴塘机场路四座桥梁指派专人值守监控，实行单车限速通行，并对沿线所有的桥涵进行排查。
今天，解放军总后勤部紧急调集便携式加压氧舱，从北京起运发往玉树地震灾区。便携式加压氧舱通过空气泵向加压舱内充压新鲜空气后，使舱内的患者及时得到氧气补充，对因缺氧引起的急性高原病症会起到积极地治疗作用。便携式加压氧舱箱体小，携带方便，展开容易，加压充气后形成长约2米的圆柱体，与睡囊一般大小，整个充气加压过程不超过10分钟，便携式加压氧舱将为灾区患有急性高原病患者提供快捷有效的治疗。今天一起起运的物资还包括便携式X线机、手术耗材、护理耗材等医疗设备和帐篷、被装救灾物资。
记者从青海省发展改革委员会了解到，国家发改委于４月１６日紧急下达玉树抗震救灾粮计划，从现有中央储备粮库存中无偿划拨４６００吨储备粮给青海省，由青海省负责组织救灾粮出库、加工和调运，并免费发放给救助对象。
台湾年底举行五都选举，民进党利用两岸经济合作框架协议借题发挥，甚至要发动游行、公投，国民党方面也拟定攻防策略，国民党秘书长金溥聪建议正面迎战绿营攻势，全面说明合作协议的利弊，争取民众认同。
围绕两岸经济合作框架协议，国民党与民进党立场不同，已经有过多次观点交锋，现在两党主席辩论日期临近，蓝绿阵营都加强了宣传攻势。李登辉也不失时机利用公开场合强硬批评马英九的ECFA政策。国民党秘书长金溥聪就建议台当局全面阐述经济合作框架协议的利弊，正面迎战绿营攻势。金溥聪说，两岸经济合作框架协议主旨是透过当局力量，帮助台湾民间企业转型，这是大方向。至于可能对弱势产业造成冲击，也不必回避，要向民众解释清楚，而且当局已经编列了近千亿新台币的预算帮扶弱势产业，对于这些产业从根本上提升竞争力，是好事。
对于部分民进党占主导力量的南部县市串联反对ECFA，金溥聪认为那是地方的态度。
本月25日，马英九就将与蔡英文围绕两岸经济合作框架协议进行辩论，现在国民党方面包括吴敦义、朱立伦、尹启铭等，都主动召开记者会、接受媒体专访、下乡推介说明，可以说已经全面动员。
其实，早在本月的14号，国务院召开的常务会议要求，贷款购买第二套住房首付款不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。国家房产新政出台后，市场反应如何，来看记者在上海的采访。
此前，如果要第二次购买一套200万的房子，贷款30年的话，首付只要80万，享受85折利率后，月还款6477元元左右，新政策实施后，首付需100万，1点1倍利率，月还款6343元。总价相差15万左右。再加上银行已经明确二套房是通过房屋套数而不是贷款次数来界定，因此新政被业内人士解读为，通过信贷紧缩调控房价的一记重拳。
在这种预期下，许多本来打算马上入市买房的刚性需求者，也放慢了买房的脚步。
国际民用航空组织17日说，这次冰岛火山喷发对国际航空业的影响甚至已超过2001年的“9·11”恐怖袭击事件。面对欧洲航空几近瘫痪的局面，欧洲各国也在积极采取措施。17号，欧盟一些国家进行了民航客机试飞测试，以实际飞行来判断火山烟尘对飞机引擎的危害程度。
17号，德国汉莎航空公司10架客机从慕尼黑机场起飞，安全降落在法兰克福，试飞飞机没有搭载乘客，试飞高度大约3000米，低于通常飞行高度。在抵达法兰克福机场后，工作人员对飞机进行了检查，没有发现任何问题。德国汉莎航空公司表示，希望能在18号恢复包括德国荷兰航线在内的部分航空班次。
同一天，法国、比利时和荷兰航空公司的客机也都进行了试飞，同样没有发现安全隐患。18号还会进行更多的空载试飞测试。
专家认为，火山灰中的石块、玻璃及沙子的微小颗粒会堵塞发动机，导致发动机失灵，此外，火山灰中的微小颗粒还会损坏飞机的电子系统，阻塞空速传感器，致使飞行员无法获知飞机的速度。
冰岛气象部门官员17号说，从14号开始喷发的埃亚菲亚德拉冰盖冰川火山当天活动渐缓，但喷发过程仍将持续一段时间。
路透社援引当地官员的话报道说，这座火山已从猛烈喷发期转入持续活动期，火山下的压力降低，岩浆存量也逐渐减少。火山灰蔓延高度降低，从前一日的6至11公里降为5至8公里。但也有地质专家认为火山中心的喷发活动正在加剧，目前没有减弱的迹象，更大规模的火山喷发可能正在酝酿之中。
美国阿库气象公司的气象预报显示，目前火山灰所在的地区风力小，未来几天内火山灰将继续聚集，可能会使欧洲空中交通状况进一步恶化。22号，随着西南气流的增强，火山烟尘可能会被吹散，届时航空运输的压力将会得到缓解。
虽然火山灰使欧洲各国空中交通陷入瘫痪，但冰岛大部分人的日常生活却并没有受到火山喷发影响。专家说，冰岛全国人口约32万，其中近63%居住在首都雷克雅未克地区。火山喷发的烟尘在西风影响下吹到了东南方向的欧洲大陆，因此位于火山西侧的首都地区没有受到火山烟尘影响。
17日晚，在玉树地震灾害中不幸罹难的香港义工黄福荣的遗体被转运至西宁，并在当地举行了庄严而肃穆的遗体告别仪式。
烛光点点，白菊朵朵，寄托着人们的一片哀思。17日晚9点多，黄福荣的弟弟黄福华、姐夫李先生和他的两位生前友好，护送黄福荣的遗体从玉树转移至西宁神安殡仪馆。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室的相关负责人，以及青海多家高校的学生前来参加追悼会。
据了解，目前各有关方面正在积极协调，争取尽早将黄福荣的遗体用专机从西宁运回香港。
在玉树县一所孤儿院，香港义工黄福荣的名字将被很多人铭记。4月14号地震发生当天，他为了抢救多名孩子和老师，被压在了倒塌的房屋中，而其他人都得救了。这一天，仅仅是他到达玉树的第七天。
黄福荣来到孤儿院之后，发现这里没有图书、没有玩具，他就想办法为他们募集资金，给孩子们添置些学习用品。
4月14号，黄福荣来到玉树的第七天，地震发生了。
这里就是阿福被压的地方，当大家把他救出来后，不到半个小时，阿福就停止了呼吸。
阿福的遗体至今仍摆放在孤儿院内，当地群众临时找来了一个木箱子，用布将遗体保护起来，遗体前摆放着一瓶矿泉水和一些水果、糕点。阿福的家人已经赶来玉树，为阿福办理后事。
阿福曾今是香港的一位货车司机，一直热心公益事业。虽然身患糖尿病，每天都要注射胰岛素，但仍不断帮助有需要的人。2002年他自发为香港和内地的血癌病人筹款，汶川地震后，黄福荣也从香港赶到四川灾区做义工。
阿福曾经说过：我不喜欢炒作，做一点点事，就要四处去报告，到处去说。其实做事情不为别人，简单些好。
网上传开阿福去世的消息，不少与他共事过的志愿者都不愿相信。赵林、徐详丽是黄福荣的志愿者同事，在兰州时他们三个在一起聊了很多关于志愿者和义工的事。在他们眼里，阿福是一个埋头苦干、非常低调的人。
志愿者摩卡在网上留言说：希望那个消息是假的，是周围的朋友看错了，阿福只是轻伤，只是昏迷，只是短暂倒下，希望阿福会在某一天，敲开我的房门，像以前那样害羞地说：想你们了，就来看看。
从15号开始，有上千名玉树地震灾区的重伤员陆续被转运到成都、西安、兰州等地。这些受伤者的治疗情况如何，下面我们连线正在西安交大二附院的陕西台记者张佳奇。
18日上午11时10分许，四川矿山救援队在青海玉树结古镇新建路成功救出一名被埋近100个小时的68岁老人达瓦。目前，老人生命体征正常，已被送往医院抢救。
国务院新闻办公室今天下午4点将就青海玉树地震举行第五场发布会，请公安部有关负责人介绍公安机关抗震救灾工作和维护灾区社会治安的有关情况并回答记者提问。
今天上午，国新办举行抗震救灾工作进展第四场发布会，民政部和中国地震局有关负责人介绍青海玉树地震灾害和抗震救灾进展情况，并回答了中外媒体的提问。
民政部救灾司司长邹铭介绍说，自青海玉树地震发生以来，民政部迅速启动应急机制，全力以赴保障灾区群众基本生活，目前受灾群众已基本住进帐篷，做到有饭吃、有干净水喝，有病能得到及时医治。
中国地震局赈灾应急救援司副司长苗崇刚说，地震发生后，各部门紧急调集各种专业救援队伍，携带专业救援装备赶赴灾区开展搜救，运用各种搜救手段，高效开展搜救工作。
苗崇刚表示，有关部门现在正在共同商议加强抢捡救援工作的措施，目前灾区搜救行动仍在紧张有序进行中。
截止4月17号，收治玉树震区伤员的三家成都医院已经收治235人。在医院，伤员们不仅得到了精心医治，还感受到医护人员对他们无微不至的关心。
成都军区总医院收治了72名来自玉树的伤员，伤员中包括4名孕妇，其中一名31岁的孕妇已经进入临产期，医生专门为她制定了一套医疗方案
目前，医院已为地震伤员实施手术36台，72名伤员正在神经外科、骨科、妇产科等专业科室接受进一步治疗，身体情况良好。
目前在四川大学华西医院治疗的地震伤员有83人，其中年龄最大的一位是77岁的藏族老人才仁求珍。
据了解，这83名伤员中有20名属于情况比较危急的病人。特别是一名9岁小男孩，病情相当严重。
经过40多个小时的抢救，目前这名男孩仍需要接受透析治疗和呼吸机支持。目前，医院仍在对他进行积极救治。
在四川省人民医院，震区伤员有80人。医护人员在对他们进行精心治疗的同时，还针对年龄较小的伤者，专门成立了爱心妈妈小组。这名11岁的小女孩名叫白玛青藏，由于亲人没在身边，小白玛的情绪一直不是很稳定。看到这种情况，爱心妈妈小组对小白玛的照顾也格外细心。
经过医院的精心治疗，小白玛脑内的血肿正在慢慢变小。医院还努力联系上了小白玛远在青海的父亲。和父亲通完话以后，小白玛的精神状态也更好了。现在，她正等着爸爸来成都陪伴她。
昨天是玉树地震救援的第四天，多路救援人员又解救出一批被困群众。昨天下午，在距离中心大酒店最近的废墟中，救援队营救出了一名三十岁左右的藏族群众，随后送往距离最近的紧急医疗点进行救治。
昨天上午11点多，甘肃省消防总队搜救队员在玉树县结古镇西边一处倒塌的楼房里，救出9名被困人员，其中4人轻伤，其他5人没有受伤。甘肃公安消防总队还在海拔4700米的地方营救出了4名重伤牧民。
正在玉树结古镇灾区抗震救灾的二炮官兵，昨天成功搜救出13名因道路断裂被困山上的当地群众，其中1名是怀孕8个月的孕妇。13名被困群众不同程度受伤，目前已全部被送往二炮某部救灾医疗队接受治疗。
关注青海玉树地震救援的最新情况。截至4月17日17时，玉树地震遇难人员已达到1484人，失踪312人，受伤12088人，其中重伤1394人。中国地震局有关负责人介绍，截至17日，各类救援人员已累计搜救营救被困群众17000人，其中从废墟下救出6870人，救活6110人。
民政部救灾司司长邹铭18日说，目前已运抵灾区帐篷2.5万顶，棉被5.2万套，棉衣1.6万件，食品及水850吨；还有18950顶帐篷在西宁至玉树途中。
从玉树灾区转运出来的1374名伤员全部得到有效救治。另有2000余名轻伤员就地进行治疗。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛１８日晨乘飞机前往玉树地震灾区，看望慰问灾区干部群众，实地指导抗震救灾工作。
上海世博会即将开幕，面对园区5.28平方公里的面积，90多万平方米的几百个场馆，如何合理安排世博园区的游览线路呢？来听听上海世博会园区总规划师吴志强的权威介绍。
总规划师为游客精心设计了7条世博园区最佳游览线路，分别以赤橙黄绿青蓝紫标识，七种颜色代表7天的行程。
红色游线是浦东A片区包括中国馆在内的亚洲国家馆展区；橙色游线主要集中在浦东B片区，包括世博轴、阳光谷、世博中心和世博公园及一些主题展馆；黄色游线是位于浦东C片区的欧洲国家馆；绿色游线也在浦东C片区，包括非洲联合馆在内的各个国家展馆；青色游线集中在浦西D片区，包括世博会博物馆，城市足迹馆等主题展馆；蓝色游线是位于浦西E片区、包括中国航空馆在内的企业馆；紫色游线是位于浦西E片区的城市最佳实践区展馆。
吴总规划师建议游客，游览的时间一定要利用好五月十号到暑假之前这段，因为这是上海天气最好的季节。
吴总规划师还为前来参观世博会的老人提了很多贴心的建议。
波兰总统卡钦斯基夫妇的葬礼定于当地时间18号下午2点，北京时间18号晚上8点，在波兰南部城市克拉科夫举行。数十个国家的国家元首、政府首脑或代表计划参加葬礼。但据美联社17号援引波兰官员的话报道，由于冰岛火山喷发致使欧洲多个国家关闭机场或领空，美国、日本、印度、韩国等国已经取消了派代表团飞往波兰参加卡钦斯基夫妇葬礼的计划。而据法新社报道，爱沙尼亚和捷克等国领导人表示，将经由陆路前往波兰。俄罗斯总统梅德韦杰夫和德国总理默克尔已经表示，他们仍将参加国葬仪式。为确保追悼和葬礼活动的安全，波兰空军战机将全天处于战斗状态，并已经请求驻波北约部队提供空中支援。
由于空中交通陷入瘫痪，欧洲旅客开始寻求其他解决方案。乘坐火车、汽车和轮渡的人数激增，票价也大幅上涨。
连接法国、比利时和英国等国的“欧洲之星”高速列车成为多数旅客出行首选。“欧洲之星”公司发言人说，15日该公司接到3.7万人次新增订票，比平时多出1万多人次，净增30%。发言人预计，17日和18日周末两天，乘客数量会比平时多出近1.5万人。为此，“欧洲之星”公司周末将加开3列往返巴黎与伦敦的列车和1列往返布鲁塞尔—里尔—伦敦的列车。
除人数增加外，火车票价也大幅上涨。巴黎至伦敦单程票价上涨至245欧元，是平时票价的一倍多。即便如此，还远远不能满足需求，以致“欧洲之星”公司发出公告，劝告没有提前订票的旅客不要前往火车站。
在英吉利海峡经营轮渡的英国轮渡公司透露，由于许多外出度假的英国人回家心切，近两天来乘坐轮渡的人数已增加30%。最近几天，从法国加来到英国多弗的轮渡票已经被预定一空，连站票都被抢光。英国一家出租车公司称收到的预定当中，有的目的地城市已到达巴黎、米兰、阿姆斯特丹，甚至远至瑞士苏黎世。
冰岛火山灰17号继续在欧洲大陆飘移，影响范围进一步扩大。受其影响，先期实施航空管制的国家宣布继续延长其管制时间，此外还有更多国家的机场陷入瘫痪状态。
总部设在布鲁塞尔的欧洲航空安全组织17号发表声明说，预计当天在欧洲领空内起降的飞机航班数为5000架次，数量仅占正常情况下的23%。连接北美和欧洲的航线也只有一半左右仍保持运营状态。国际航空运输协会称，欧洲航空业每天的损失达2亿美元。
声明说，在欧洲北部和中部地区，民用航班几乎不可能实现起飞和降落。但是，在南欧的部分地区，比如西班牙、意大利南部地区、保加利亚、希腊及东部的土耳其，航班仍可起降。
英国气象组织分析认为，在火山灰云已进入欧洲最东部的俄罗斯的同时，欧洲最南部的国家之一希腊也可能遭受其威胁。
截至格林尼治时间17号12点35分，包括英国、德国、法国、奥地利等25个欧洲国家在内的机场都处于瘫痪或半瘫痪状态，比利时、英国、法国等中北欧国家的一些机场的关闭时间最长甚至延长到格林尼至时间19日11点。
来自香港的志愿者黄福荣为了抢救地震中孤儿院的孩子，遭遇余震不幸罹难。这也仅仅是他到达玉树后的第7天。连日来，黄福荣舍身救人的事迹感动了很多人。
今年46岁的香港义工黄福荣，大家都习惯称呼他为“阿福”。热衷爱心事业的他，今年4月跟随西部爱心公益网的网友，来到甘肃兰州，4月8号协助运送物资到玉树的孤儿院。
黄福荣来到孤儿院之后，发现这里没有图书、没有玩具，他表示要想办法为他们募集资金，给孩子们添置些学习用品。4月14号，黄福荣来到玉树的第7天，地震发生了。
孤儿院原本是一栋新建不久的四层小楼。阿周副院长描述，地震发生当时，黄福荣和楼内的孩子本已经跑到了室外，但当他知道二楼房间内还有三名孩子和一名老师没有出来时，他返回了楼内继续施救，可随之而来的余震将整栋楼房全部震垮。
22名孤儿和所有老师全部获救，仅有黄福荣一人不幸遇难。
在黄福荣的志愿者同事眼里，阿福是一个埋头苦干、非常低调的人。
公安部交通管理局17日晚发布紧急提示：为减轻青海省境内的道路交通压力，保障玉树救灾工作顺利进行，除玉树县自17日零时开始对214国道实行交通管制外，青海、四川、西藏、陕西、甘肃、新疆、宁夏等地公安交通管理部门也已采取交通管制措施，除有组织的大规模运输车队外，将劝阻、分流其他车辆。
在青海玉树地震灾区，到处都能看到救援人员忙碌的身影，在他们的身边，还有一支由搜救犬组成的特殊“救援小分队”。
这些搜救犬来自全国各地，在没有紧急任务时，它们都生活在拥挤忙碌的玉树消防队大院里。这只小家伙名叫格格，来自山东东营消防队，看上去，它似乎有点没精打采。熟悉它的消防队员说，格格这是有高原反应。
生活在消防大院里的十几只搜救犬，有黑背、拉布拉多等品种，靠着它们敏锐的鼻子，救援人员能更容易发现埋藏在废墟底下的生命迹象。
和这些搜救犬朝夕相处的，还有一只身世很特别的藏獒，它是广东中山消防队队员在废墟里救出来的。当时，这只藏獒被埋在一片废墟中，消防员探测到生命迹象，一番挖掘后，发现了这只奄奄一息的藏獒。
玉树位于海拔4000米左右的高原地区，地震发生后，许多救援人员出现高原反应，有的甚至不得不撤离救援现场。如何克服高原反应成为了一个急需解决的问题，就此记者专门采访了军事医学科学院卫生学环境医学研究的专家。
专家说，一些救援队员此前并未进行过专门的训练，也没有阶梯性地进入高原，到达后立即投入到高强度的救援中去，这种情况很容易产生急性高原反应的症状。专家建议，去之前要做好充分的准备，比如根据个人的具体情况，做好防寒的物质准备；及时补充一些高能的食物、维生素、营养保健品，以及一些预防高原反应的药物。
而对于已经出现高原反应的救援人员，专家表示，一般人在急进高原后需要七天左右的适应时间，一般情况下不需要特别的用药，但需要注意保证充足的睡眠和规律的饮食。但如果出现了高原肺水肿和高原脑水肿的症状，在有条件的情况下，要及时转移到低海拔地区去，而且在转移的过程中，一定要注意不能放弃治疗，尤其是吸氧。
另外，专家还建议，有四类人群不适于到高原参加救援：第一是有潜在的脑疾病，像一些脑部肿瘤和癫痫病人；第二是有呼吸系统疾病，像肺气肿病人、以及比较重的哮喘病人；第三是有心血管系统疾病，比如高血压，尤其是恶性高血压心脏病，尤其是心率失常，还有心功能不全的病人；第四是消化系统功能不好的，也不适合。所以，救援人员在前往灾区之前，很有必要进行健康检查。
另据新华社消息：正在玉树结古镇灾区抗震救灾的二炮官兵，17日成功搜救出13名因道路断裂被困山上的当地群众，其中1名是怀孕8个月的孕妇。
虽然“黄金救援72小时”已经过去，但是，来自各方的救援力量依然进行着不懈的努力，昨天救出不少幸存者。其中在结古镇扎西宾馆的废墟下，救援队发现有微弱的生命迹象，立即展开了一场生命大营救。
国家地震灾害紧急救援队、四川公安消防救援队以及四川矿山救护总队的救援人员们冒着余震危险，迅速展开救援，吊离预制板、凿孔、搬移、手挖，经过近3个小时的努力，这名幸存者被营救了出来。
17号白天，除扎西宾馆成功救出1名幸存者之外，甘肃公安消防总队还在海拔4700米的地方营救出了4名重伤牧民。截至17号，已有上千名被压埋民众获救。
时间在消逝，救援大军依然在竭尽全力搜查每个可能存在生命迹象的角落，
扎西科村，这里建的救援点是玉树最大的。青海武警总队800多人在此救援。
根据青海地震台网测定，截至4月17日14时，青海玉树地区记录到余震1106次，震级最高为6.3级。余震在时间分布上呈现出正常衰减趋势，但相关部门和震区人员仍需保持高度预警。
公安部16号发布“生命大搜救”总攻令后，中国地震救援队、公安消防救援队两只专业队伍进一步细致排查一切生命迹象。来看本台记者的现场报道。
经过专业训练的搜救犬，在发现生命迹象后会向队员发出信号。除了使用搜救犬，搜救队员们还通过专业设备进行搜救。
在中国地震救援队的搜救现场，大型机械与液压钳、生命探测仪、生命定位器等先进设备一应俱全。在队员的努力下，一名30多岁的男性幸存者被成功救出。一名志愿者向我们回忆起当时的场景。
目前，玉树灾区有1300多名伤员被转运出到青海、甘肃、陕西、四川四省六地接受治疗。各地医院全力以赴，为伤员提供及时的救治。
这批伤员共33人，由空军某部派出的3架飞机从玉树送达兰州，大部分伤员都是骨伤和颅脑损伤。兰州军区兰州总医院派出了21辆救护车、上百名医护人员对伤员进行转运救治。
从4月15号下午开始，四川成都的部分医院陆续接收玉树灾区伤员。病床上的尕角今年只有九岁，在地震中，尕角被埋在废墟下好几个小时，被救出时伤势非常严重。
由于伤情严重，入院20分钟后医院就对尕角实施了手术，但目前仍需进行透析治疗和呼吸机支持。在华西医院，还有19名重症伤员在ICU重症病房接受治疗，目前生命体征比较平稳。
截至17号中午12点，四川成都的三家医院共接收玉树灾区伤员253名，其中，重症伤员112名，已完成手术44台。
在西宁，青海省人民医院是收治地震转运伤员较多的一家综合性医院，每天都有伤员被送到这里。医院在人员设备等方面调动一切力量，全力做好伤员的救治工作。
从14号晚上开始，陆续有地震灾区的伤员被送到这家医院治疗。为了使伤员能够在第一时间得到救治，医院开辟了绿色生命通道，预留100张床位，另外又紧急购置了50张病床。
在骨科病房，医院还专门设置了两个抗震救灾专用病区，集中收治来自震区的伤员，而护士们也主动为没有家属陪同的伤员料理起了日常生活。
目前，青海省人民医院已经收治了200多名来自玉树地震灾区的伤员，其中，住院病人超过160位，其中大多数是骨科、普外科等科室病人。
地震发生以后，由于缺乏大型设备，救援工作一度受阻，现在随着大型机械设备的陆续大量抵达，灾区救援速度加快了。
大型机械设备的陆续抵达，使救援的速度和进程明显加快。
目前从江苏、甘肃、安徽等各地增援的百余台重型机械设备已协助救援人员从废墟下救出6900余人，救援工作正在紧张而有序的进行。
由中央电视台捐建的玉树州孤儿学校在此次玉树大地震中受损严重，不过由于师生们在第一时间展开自救，全校师生无一遇难。
玉树州孤儿学校有156名孤儿学生。4月14号地震发生时，全校师生正在学校吃早餐。顷刻间天摇地动，学校教学楼和学生宿舍开始倾倒，学生们在学校老师组织下有序地跑到了学校空地上。
一清点，发现少了6名学生。孩子们赶紧在老师的带领下，回到废墟寻找失踪的同学。
20分钟后，他们救出了第一个同学，三个小时后，被困的6名同学全部被救出并送往医院救治。学校的老师都是玉树当地人，不过在孩子们获救后，这些老师顾不上家里，仍然在学校守护着他们。
在老师的精心呵护下，同学们的情绪逐渐好转，13岁的尕松金巴是这所学校的学生，记者见到他时，他正不停地帮着厨房的老师搬运食物和原料，精神头十足。金巴告诉记者，他们现在有帐篷住，吃的、盖的都不缺。
让金巴和同学们高兴的还有一件事，在社会各界的帮助下，短短四天，他们的板房教室已经完工了。
按照计划，今天(18日)玉树州孤儿学校就能正式复课了。
空军、民航、铁路等部门正在加紧向玉树地震灾区运送生活物资。
据了解，目前大批伤员已经通过飞机被转运到西宁、成都、西安等地接受救治，机场基本已经没有滞留伤员。昨天早上开始，民航部门开始加大物资运送量。预计全天将执行救灾物资包机40多班，200吨物资将陆续到位。
截止到昨天，已有31趟装载救援物资的列车抵达西宁。最密集的时候，不到二十分钟就会有一趟列车抵达。
为了减少物资在车站的停留时间，铁路部门专门设立五个应急小组，从装卸、运输、安全保障等流程进行统一调配。
