经中央同意，中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发《关于深入开展“小金库”治理工作的意见》，决定在全国范围内深入开展“小金库”治理工作。
《意见》指出，近年来，各地区各部门按照中央要求，积极采取措施治理“小金库”，取得了一定成效，但一些地方、部门和单位设立“小金库”的现象仍时有发生，有的还相当严重。“小金库”的存在造成国家财政收入和国有资产的流失，诱发和滋生一系列腐败现象，严重败坏党风政风和社会风气，是妨碍经济健康发展、影响社会和谐稳定、危害党和国家各项事业发展的毒瘤，必须坚决清除。
《意见》要求，凡是违反法律法规及其他有关规定，应列入而未列入符合规定的单位帐簿的各项资金(含有价证券)及其形成的资产，均纳入治理范围。
《意见》指出，此次“小金库”专项治理工作将分4个阶段开展。一、动员部署阶段。二、自查自纠阶段。三、重点检查阶段。四、整改落实阶段。
《意见》强调，“小金库”治理工作鼓励自查，对自查发现的问题从轻从宽处理。对被查发现的“小金库”，除依法进行财务、税务等相关处理外，还要对责任单位和责任人员依法予以行政处罚，并依纪依法追究责任。
《意见》指出，对在治理工作中弄虚作假、压案不查、对抗检查、拒不纠正、销毁证据、突击花钱、打击报复举报人的，或重点检查中发现“小金库”数额巨大、情节严重的，要按照有关规定从重处理。
《意见》强调，为加强对“小金库”治理工作的组织领导，中央成立由中央纪委、监察部、财政部、审计署牵头，有关部门参加的治理“小金库”工作领导小组。
今年以来，在国际市场尚未走出低迷的情况下，国内一些外贸企业依靠不断地自主创新，努力实现出口持续增长。
近日，一项来自中国的原创发明引起了全球纺织行业的关注，因为这项技术不仅突破了对纺纱纤维长度要求的下限，而且还突破了现有高档面料的上限，成为带动我国纺织服装行业出口的新动力。
这就是世界上最短的自然纤维――羽绒，它的平均长度不到1厘米，正因为它的纤维太短，以前一直无法纺成纱线，现在山东如意集团的嵌入式纺织技术已经攻克了这个世界性的难题，连以前一直不能大规模使用的木棉、汉麻都可以纺出细纱，织出像这样的高档面料了。
仅此一项，每吨纱线就节约成本七万多元，而随着新产品档次的大幅度提升，在国际市场上的售价比原来提高了十倍多。
自主创新不仅让山东如意实现了从卖产品到卖技术的转变，而且让浙江广博把废报纸、棉花、甘蔗渣，甚至石头变成了让外商抢手的的图书、相册和笔记本。
企业最新开发的新型油墨也使他们生产的一次性纸餐具和儿童玩具打入了欧美国家的高端消费市场.
据测算，仅使用环保纸张，广博集团一年就节约木材4.8万立方米，相当于一年少砍16万棵成年大树。今年以来，这家企业环保类产品的出口增长速度比普通产品高出20个百分点。
今年，国家将大力解决外贸企业融资难问题，同时将安排840亿美圆的短期出口信用保险承保规模，继续支持高科技产品、劳动密集型产品出口。
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在甘肃调研时强调，我们党在长期奋斗历程中形成的优良传统和革命精神，是一笔宝贵的精神财富和丰厚的政治资源，各级领导干部要紧密结合正在全党开展的深入学习实践科学发展观活动，与时俱进地加以弘扬，牢固树立立党为公、执政为民的宗旨观，尊重规律、求真务实的政绩观，艰苦创业、勤俭办事的奋斗观，以优良作风带领广大党员和干部群众迎难而上、锐意进取。
6月7号至10号，习近平先后来到庆阳、陇南、天水、兰州等地，入农户、下车间、进校园、访科研院所，与基层干部和党员群众交谈，就做好地震灾区恢复重建工作、开展深入学习实践科学发展观活动和加强党的建设进行调研。
7号，久旱的陇东大地喜降一场透雨。习近平冒着大雨，踏着泥泞土路，走进华池县荔园堡村村民韩怀清家。在宽敞的窑洞里，习近平同一家人围坐一起，嘘寒问暖。习近平深情地说，庆阳作为革命老区，对中国革命做出了重要贡献。老区各级党委、政府要坚持发扬艰苦奋斗精神，充分发挥自身优势，带领群众把老区建设得更美好。
习近平十分关心甘肃地震灾区的恢复重建工作，他长途驱车来到陇南市徽县龙头新村、天水市秦州区贾家寺村，实地了解灾区群众的生产生活情况。他叮嘱随行的省、市、县干部，要继续把恢复重建工作做为重中之重来抓，高质量完成恢复重建任务，努力建设人民安居乐业、城乡共同繁荣、人与自然和谐相处的幸福美好新家园。
在中国石油长庆油田公司陇东指挥部、天水华天电子集团公司、兰州兰电电机有限公司，习近平深入生产一线，详细了解企业应对国际金融危机冲击调整产品结构、转变发展方式的情况。他指出，保增长保民生保稳定，企业发挥着十分重要的作用，要帮助企业解决生产经营中的实际困难，增强优势产业和骨干企业参与市场竞争和抵御市场风险的能力。调研期间，习近平到中国石油兰州石化公司、中国航天科技集团公司510研究所、中国科学院近代物理研究所和兰州大学实地考察了基层党建工作，并冒雨瞻仰了南梁革命纪念馆和原陕甘边区列宁小学旧址，向革命烈士纪念碑敬献了花篮。
调研结束时，习近平召开了甘肃省党政干部座谈会，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮同行考察。
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了阿富汗外长兰金·达德法尔·斯潘塔。
习近平表示，中国政府致力于在和平共处五项原则基础上同阿富汗发展友好合作。中方始终重视并积极参与阿富汗经济重建，将继续支持中国企业赴阿投资兴业，以利当地发展，实现互利共赢。我们愿与阿方一道，共同推动两国全面合作伙伴关系不断迈上新的台阶。
斯潘塔说，阿富汗政府将继续坚定奉行一个中国政策，不断致力于阿中友好合作关系向前发展。
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了泰国外长格实。
李克强表示，中方高度重视发展与泰国的友好关系，视泰国为真正的朋友和可信赖的合作伙伴，愿与泰方深化合作，共谋发展，造福两国人民，为本地区的稳定与繁荣不断做出新贡献。在当前国际金融危机仍在蔓延的形势下，中方原与泰方携手合作，共同应对挑战，共创发展机遇，实现共同发展。
李克强还向格实介绍了中国应对国际金融危机的情况。
格实表示，泰国将继续坚定奉行一个中国的政策。泰方愿与中方共同努力，进一步扩大和深化泰中战略性合作，推动两国关系不断向前发展。
本台消息：应国务院总理温家宝邀请，格林纳达总理蒂尔曼·托马斯将于6月15号至21号对我国进行正式访问。
应国家副主席习近平邀请，缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃将于6月15号至20号对我国进行正式访问。
江苏将体制改革的成功尝试推进到文化事业的方方面面，让公共文化建设成果真正成为人民群众精神生活的“百花园”。
我现在是在南京博物院，我身后的这个效果图就是刚刚开工建设的南博二期扩建工程，这个建设规模达84800平方米，投资7亿人民币的二期新馆，将在原有历史馆、艺术馆的基础上，新增一院六馆，最大化地将南博所藏的40多万件珍贵文物服务于公众。
在大剧院里听交响乐，在博物馆看画展，在古戏台品昆曲，在文化站卡拉OK，在农家书屋读书阅报……就在身边的各类文化场所，构成了江苏城乡便捷的公共文化服务设施网络。
在大众文化生活日新月异的背后，是江苏大手笔进行的文化体制改革。通过管办分开、转企改制，江苏将演艺、出版、报业、广电、网络文化产业单位逐步推向市场，走出一条“政府主导和市场配置相结合，整合资源，培育骨干企业，规模化集约发展”的路子，形成了目前以六大文化产业集团为龙头，7个国家级、5个省级文化产业园区集聚的态势，大大地激发和释放了文化生产力。其中，江苏凤凰出版传媒集团成为第一家资产、销售“双超百亿”的国内一流大型出版传媒企业；江苏广电集团年收入连续5年以35%的幅度增长，综合实力进入全国省级台前列。
2008年，江苏省文化产业增加值已达到800亿元，连续三年保持近30%的增幅，高于全省GDP和服务业增长速度，成为江苏文化大发展大繁荣的新引擎。
新疆是我国旅游资源最丰富的省区之一，近年来，随着旅游开发不断提速，新疆近百万农牧民成为发展旅游的参与者和受益者。
眼看布尔金县喀纳斯景区的旅游旺季就快到了，哈萨克族妇女丽娜这几天一边忙着张罗成立刺绣协会，一边加紧开发自己的刺绣新产品。
哈萨克族妇女几乎人人擅长刺绣，却不擅经营。眼看来旅游的人越来越多，布尔金县妇联就把丽娜和擅长刺绣的哈萨克族姐妹们组织起来，成立了民族刺绣加工点，自己设计产品、全手工制作，没想到丽娜制作的纪念品在自治区得了几个大奖，还有好几个申请了国家专利。现在不仅县里的景区有他们的产品，还有不少外地客商赶来订货。
目前，布尔津县已有1万多农牧民直接或间接为旅游业服务。去年全县农牧民人均纯收入5000多元，来自旅游的占到三分之一。
随着越来越多的当地人吃上旅游饭，来投资经营的人也越来越多，布尔津县的喀纳斯景区里盖起了不少简陋的临时建筑，游客的生活垃圾也是不小的污染。了解到这些情况，布尔津县立即决定，叫停景区周边所有的临时餐饮服务业。
这里是喀纳斯景区专门修建的生活区，距离景区38公里。为了保护喀纳斯的生态环境，管委会把景区内所有的餐饮、住宿等经营性场所全部迁到了这里，景区内只保留最原始的自然风貌。
从1999年起，喀纳斯景区就按照“保护第一”的开发原则，多次请来国内、国际的权威机构和专家进行规划，所有不符合环评标准的项目一律叫停，参与景区工作的农牧民上的第一课就是保护环境，近几年，仅喀纳斯一个景区直接环保投入就达1200多万元。
新疆现有各类旅游景区1171处，归入67个基本类型，成为世界“旅游资源宝库”。
从1998年起，新疆投入46亿，打造高山湖泊生态游、大漠风光探险游等“五大品牌景区”和以丝绸之路为主干的南、北、中三条精品线路。
目前全疆有百万以上人口从事与旅游相关的产业，老百姓口袋中每增加一百块钱就有超过八块钱是旅游带来的。
近年来，辽宁省利用电视网络，建设文化信息共享平台。最新的文化咨讯，贴身的技术服务，农民们都可以通过电视点播了解到。
王秀元是辽宁省铁岭市项荒地村的图书室管理员，自从去年，村里的图书室增加了两台电视机顶盒，王秀元的工作也越来越忙了。
从去年10月开始，辽宁省利用覆盖全省98%以上的广播电视村村通网络，在普通电视上安装上数字机顶盒。通过机顶盒设置的互动频道，农民们可以点播金农热线、聚焦三农、供求信息等一系列节目。拇指一点，改变的不仅仅是收视习惯，还有农民的生活理念。
如今这种数字机顶盒点播方式正在辽宁农村推广，依托村文化活动室、乡镇综合文化站等基层文化单位，目前，辽宁共设立了6万多个基层服务点，覆盖了全省所有自然村。
面对正在全球蔓延的甲型H1N1流感，我国卫生、疾控、检验检疫的工作人员，用辛劳与汗水，守住国门，防控疫情。
北京市朝阳区疾控中心的崔树峰大夫刚刚接到一个新任务，迅速赶往一位出现发热症状的回国人员的家中进行流行病学调查。在此之前他已经连续三天熬夜值班了。
经过诊断，崔大夫建议这位回国人员继续在家隔离观察，并采集了咽拭子标本送往北京市疾控中心。崔大夫说像这样的流行病学调查他平均每天要做五、六例。
据统计，甲型H1N1流感出现以来，全国有超过6万名疾控人员投入防控工作，他们进驻医院、机场、社区，24小时轮流职守。全国197家流感哨点医院的数万名医务工作者对所有出现流感样症状的病人展开逐一排查。各口岸出入境检验检疫工作人员已累计查验入境旅客1800多万人。
近日全球甲型H1N1流感疫情进一步发展，中国疾控中心专家今天呼吁，公众也应积极参与甲型H1N1流感社会防控。
卫生部今天通报，6月10日18时至6月11日18时，我国内地报告甲型H1N1流感14例确诊病例和1例疑似病例。截至目前，我国内地共报告甲型H1N1流感125例确诊病例和1例疑似病例，已治愈出院60例，66例在院接受治疗。
据世卫组织通报，截至北京时间6月10日24时，全球共有74个国家报告27729例甲型H1N1流感确诊病例，死亡141例，且由于季节等原因，南半球局部地区病例增长较快，未来一段时间全世界面临的流感传播形势依然严峻。
专家呼吁公众，应保持良好个人卫生习惯，积极主动参与社会防控，尽量减少旅行，减少乘机、乘船的机会，出现流感样症状时立即就诊等。
中央电视台《新闻联播》优秀播音员罗京同志因病医治无效，于6月5日凌晨在北京逝世，终年48岁。今天社会各界人士来到八宝山公墓为罗京送别。
从清晨开始，罗京生前好友、同事以及广大电视观众就陆续地来到八宝山，为他们熟悉喜爱的《新闻联播》播音员送上最后一程。
罗京1961年出生于北京，1983年毕业于北京广播学院播音系，曾连续五年被评为中央电视台最佳播音员主持人。2007年，他当选中共十七大代表。
在担任《新闻联播》主播的工作中，罗京沉稳、大方、庄重的播音风格深受全国电视观众喜爱。2008年5月罗京抱病完成了多场奥运直播报道，8月31日，罗京坚持主持了人生中最后一次《新闻联播》。
中央电视台主持人 康辉：“他对于工作的那种火热的态度，那种敬业的精神，会永远激励着我们，把我们的工作做好。”
历时一年科研公关的国家863计划重大科技项目：百万亿次超级计算机联想“深腾7000”自今年4月试开通以来，两个月累计试验数据显示运行良好，这标志着，我国首台百万亿次计算机投入实际使用。
和上代产品相比，由于突破了单一的系统组织结构，“深腾7000”运行速度提升近30倍，在由权威机构最新发布的世界最快的500台超级计算机中位列第19。目前，“深腾7000”已广泛应用于汽车工程试验、地震波预测等多行业、多领域的大规模科学工程计算中。
为鼓励高校毕业生应征入伍服义务兵役，国家建立高校毕业生入伍预征制度。
有意应征入伍服义务兵役的高校应届毕业生现在可以到所在高校报名。预征的毕业生,先进行体检和政审，到12月份再正式参军入伍。
以往退役士兵由民政部门在户籍所在地安置就业，新政策规定：高校毕业生入伍退役后，如在户籍所在地之外找到工作，可凭学校发放的报到证办理户口迁移手续。
普通本科毕业生退役后，报考硕士研究生时，初试总分可以加10分；荣立二等功以上者，将免试就读硕士研究生。
高职高专毕业生入伍退役后，可免试就读成人本科；就读普通本科，需要进行考试，分数有一定程度的优惠。
这里是位于重庆南川区水江镇的临时起降点，米-26直升机正在对大型的抢险设备实施调运。
经过一次空载飞行和一次载物飞行后，今天上午9点55分米-26直升机终于运来了第一台挖掘机。
到今天下午5点，米-26直升机分7架次运来了垮塌现场救援施工所需要的大型挖掘机和局部通风机等机械设备。这些救援机械设备抵达现场后立刻展开作业，挖掘机不断平整扩大作业面，拓宽后续大型机械设备抵达时所停放的平台。武警战士沿着陡峭的悬崖不断把柴油等设备运转必需品运送到指定地点，全力保障设备的正常运转。另外，现场其他作业面的抢险救援工作也正在加紧进行当中。
1 国家电网公司援建四川灾区六县电网重建工程全部竣工
由国家电网公司对口援建的四川省汶川、理县、茂县、小金、松潘和北川六县地方电网重建工程今天全部竣工，及时满足了灾区重建的用电需求。
2 丽江至香格里拉铁路开工建设
滇藏铁路重要组成部分——丽江至香格里拉段日前在云南香格里拉县开工建设，丽香铁路全长约139公里。
3 中石油长庆油田第三采油厂原油日产突破万吨大关
中国石油长庆油田分公司第三采油厂原油日产昨天突破万吨大关，成为长庆油田首个日产万吨的采油厂，并跻身我国石油第五大采油厂行列。
4 第二批《国家珍贵古籍名录》今天公布
第二批4478部《国家珍贵古籍名录》今天公布，同时公布的还有62家全国古籍重点保护单位及第三批711名国家级非物质文化遗产项目代表性传承人。
5 海军护航编队首次穿越曼德海峡
当地时间6月9日，海军护航编队“黄山”舰首次进入阿拉伯半岛西南端和非洲东部的吉布提之间的曼德海峡，成功为我国3艘渔船护航并驱离多艘可疑船只。
6 “爱国歌曲大家唱”群众歌咏活动在全国各地展开
“爱国歌曲大家唱”群众歌咏活动日前在全国各地展开，我台“激情广场”栏目将制作播出15期专题节目，第一期节目将于今晚在我台第三套播出。
针对联合国安理会关于朝鲜核试验问题的决议草案，外交部发言人秦刚今天表示，中方始终认为安理会应通过一个适度、平衡的决议，应有利于朝鲜半岛无核化进程及东北亚和平与稳定大局。中方正在并将继续为此做出努力。
秦刚说，目前有关各方正在联合国安理会就有关决议进行磋商。中方本着负责任的、建设性态度参与了有关讨论。 
秦刚指出，朝鲜进行核试验是国际社会普遍反对的。他强调，维护朝鲜半岛及东北亚地区和平与稳定是国际社会的普遍期待，符合有关各方的利益。中方参与安理会决议有关讨论的出发点和落脚点是如何推动半岛无核化进程，维护东北亚地区和平与稳定。
据报道，联合国安理会五个常任理事国以及日本、韩国的代表10号已经就安理会关于朝鲜核试验问题的决议草案达成一致。
当地时间10号下午3点，法航首席执行官和法国外交部应急中心负责人在巴黎与法航失事客机中方失踪人员家属举行了见面会。
会议持续了将近3个小时，法航向遇难者家属详细介绍了自事故发生以来的搜寻情况以及善后事情的进展，乘客家属也在会议上提出了他们的愿望和要求，一些问题的具体细节，还有待于双方的进一步讨论。
据中国驻法国大使馆参赞许建工介绍，事故发生后，这是法航首次单独向一个国家的失踪乘客家属进行情况说明。目前尚不清楚是否有中国公民的遗体被打捞上来。中国失踪乘客的家属来到法国后，已经采集了DNA样本，以便与遗体进行分析比对。目前家属们已经基本处理完了在法国的相关事宜，预计会在这两天陆续回国。此后，法航驻北京办事处将主要负责与他们联络，通报最新进展。法航方面承诺一定会妥善、公平地处理好善后事宜。
法国总参谋部10号宣布，法国核动力潜艇“翡翠”号于当天开始，在法航客机失事海域重点寻找失事客机的“黑匣子”。
据介绍，“翡翠”号将使用先进的声呐技术来定位沉入海中的“黑匣子”。对于沉入海底的“黑匣子”发出的微弱信号，声呐搜寻具有得天独厚的优势。
由于不清楚客机失事的具体位置，“翡翠”号将首先在一片20海里，约合37公里见方的区域内展开搜寻，此后将每天转移搜寻区域。
一旦“黑匣子”的位置被确定，“翡翠”号将与曾用于搜寻泰坦尼克沉船的小型深海潜艇“鹦鹉螺”号共同合作，实施打捞工作。
同时，美国还派出19名操作人员携带两套深水监听装置协助寻找“黑匣子”，这种设备能接收到水下6100米处传来的信号。
1 韩朝在开城举行工作会谈
今天上午，韩国政府代表团经韩朝陆路边界前往朝鲜开城，与朝鲜官员举行工作会谈。在经历了朝鲜核试验和韩国宣布全面加入“防扩散安全倡议”后，韩朝关系进一步紧张。作为韩朝间硕果仅存的合作项目，开城工业园区的未来发展受到外界的高度关注。
2 普京说俄罗斯愿与美国一起放弃核武器
俄罗斯总理普京10号在会见到访的德国副总理兼外交部长施泰因迈尔时表示，俄罗斯愿意和那些“制造并使用过核武器的国家”一起放弃这种武器。普京说，如果“那些制造并使用过核武器的国家”现在能像其他公开或秘密拥有核武器的大国一样愿意放弃这种武器，那么俄罗斯将表示欢迎并推动这件事情。
3 日本“月亮女神”探测卫星结束使命坠落月球
日本绕月探测卫星“月亮女神”结束收集月球观测数据的使命，于日本当地时间11号凌晨3点25分，在地面工作人员的控制下，坠落月面预定区域。“月亮女神”于2007年9月14号升空，主要任务是探究月球的形成和演化过程。
