国家科技奖励大会昨天在北京举行，2008年度国家科学技术奖的奖项一一揭晓。
一大批支撑经济社会发展，在抗震救灾、以及北京奥运会中发挥重要作用的科技成果，成为本年度的最大赢家。
倍受关注的国家最高科学技术奖这次评选产生了两位科学家，他们当中一位是被称为我国神经外科开拓者之一的中国工程院院士王忠诚，另外一位是在稀土元素分离以及应用中做出重要贡献的著名化学家，中国科学院院士徐光宪。
除了最高科学技术奖，国家科技奖还包括自然科学奖、技术发明奖、技术进步奖和国际科技合作奖。这次共有345个项目获奖。
注重应用研究，体现我国重大原始创新能力的技术发明一等奖连续5年“名花有主”。这次共有3个项目获奖，涉及航天等领域。而同样体现原始创新能力的国家自然科学奖一等奖继去年空缺后，再度出现空缺，只产生了34个二等奖。从一个侧面说明我国原始创新能力虽然已在逐年增强，但重大基础科学研究原创成果依然稀缺。
此外，青藏铁路工程等3项成果获得国家科技进步特等奖，251个解决国家需求和提高人民生活质量的科技成果获得国家科技进步奖。3位外国专家获得国际合作奖。
国家统计局9日发布的调查结果显示，2008年四季度全国企业景气指数为107.0，比三季度回落21.6点。
其中，全国上市公司企业景气指数为106.2，比三季度回落39.4点；国家重点企业景气指数为88.9，与三季度比降幅超过60点。
当天公布的企业家信心调查结果显示，2008年四季度全国企业家信心指数为94.6，比三季度回落29.2点。
受低温、大雾、霜冻影响，这两天京珠高速公路局部，以及云南贵州部分公路出现结冰，给进入春运的车辆地运行造成一定影响。
另外，渤海湾因风浪过大和近海结冰，烟大航线停航。
进入春运前期，京珠高速公路目前的车流量比平时增加了一倍多。但因广东、湖南持续降温和频繁大雾，路面出现结冰情况。
为了安全起见，广东韶关交警指挥行驶车辆开启警示灯，并用警车引导车辆缓慢通过结冰路段。
云南、贵州部分路段也出现不同程度的结冰，云南昭通还因道路结冰导致多辆货车侧翻，造成交通拥堵。而渤海湾气温下降到零下8度，莱州湾因近海结冰，很多渔船被冻结在海面上。同时，海面风力达到八级，烟大航线部分船舶停航。
中国南方虽然没有出现大面冰冻，为了应对有可能出现的凝冻天气，江西、贵州、云南等地还在铁路沿线电网启动融雪装置。
长沙、怀化两地供电段已经在湖南铁路沿线储备应急发电机组近100台。株洲机务段还储备了50台内燃机车，以此确保非正常情况下春运安全。
国家发改委、国家统计局公布的最新统计数据显示，2008年12月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.4%，涨幅比11月低0.6个百分点；环比下降0.5%。
分地区看，新建住房销售价格同比涨幅较大的城市包括：银川 9.1%、乌鲁木齐 5.3%、西宁 4.9%、海口和贵阳都是4.5%；同比价格下降的城市有21个，主要包括：深圳 -18.1%、广州 -9.4%、南京 -5.8%、重庆 -5.2%和厦门 -4.4%。
农业部昨天表示，目前，全国重大动物疫情形势平稳，近期禽流感疫情不会大范围暴发流行。
农业部根据对目前国内外疫情形势，以及采取的防控措施情况分析后指出，未来一段时间，全国禽流感疫情形势总体将保持平稳，不会大范围暴发流行，但局部地区发生疫情的隐患仍然存在。近一段时间，印度、越南等周边邻国不断暴发禽流感疫情，对我国构成严重威胁。同时，国内疫情形势也异常复杂，禽流感病毒污染面大，短期内难以根除，多种变异病毒同时存在，候鸟、野鸟传播病毒风险增加。随着春节临近，家禽及其产品流通更加频繁，活禽市场交易非常活跃，极易造成病原扩散蔓延。
中国疾控中心病毒病预防控制所有关负责人9号在接受记者采访时表示，我国目前已建立了覆盖全国31个省区市的禽流感病毒检测网络，包括63家实验室，我国实验室禽流感病毒检测能力已达到国际水平。
今年我国还将增加21家实验室加入这一网络，以进一步提高我国控制与处理禽流感疫情的能力。
首先来关注以巴冲突。尽管联合国通过了呼吁巴以冲突双方立即停火的决议，但以色列空军和地面部队9号仍继续对加沙地带的多个目标进行军事打击，打死至少21名巴勒斯坦人。自以军上月27号对加沙地带发动进攻以来，迄今已造成至少779名巴勒斯坦人死亡、3200人受伤。
以色列安全内阁当天决定，继续推进目前正在加沙地带展开的军事攻势，以实现既定的行动目标。
据加沙地带急救部门负责人说，以空军和地面部队当天袭击了加沙地带中部和北部。当天凌晨，以军空袭了加沙地带北部拜特拉希亚的一所房屋，造成6名平民死亡，其中包括一名母亲和她的3个孩子。此外，以军在加沙地带北部的空袭也击中了一所房屋，致使两名妇女和一名12岁的儿童丧生。以空军则说，以军当天打击了50多处目标。
以色列安全内阁9号召开会议，讨论安理会停火决议。安全内阁在会后发表声明说，鉴于加沙地带武装组织仍在向以南部地区发射火箭弹，以方有权保护其公民安全，因此以国防军将继续推进“铸铅行动”，直至实现恢复南部地区平静的目标。声明强调，以方将继续努力遏制加沙地带的武器走私，同时继续进行目前正在开展的人道主义救援行动。
以总理奥尔默特表示，以色列“绝不会同意由任何外部机构来决定其维护公民安全的权利”，联合国的这项决议是“行不通”的。
当天，以《国土报》报道说，安全内阁的这一决定表明，以方将扩大加沙地带攻势。但以国防军发言人表示，以军现在不会对安全内阁的决定发表评论，也不会透露军事行动细节。
以色列不顾联合国停火决议，继续在加沙地带的军事行动，而冲突的另一方巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯也未表现出遵守该决议的意愿。
哈马斯9号表示，联合国安理会的决议“忽视了哈马斯的要求”，该组织对此决议不感兴趣。
哈马斯驻黎巴嫩代表哈姆丹当天发表声明说，安理会的决议没有满足哈马斯的要求，并且在通过之前没有咨询哈马斯一方。他说，哈马斯要求以下三个条件必须得到满足，即无条件停火、以军从加沙地带完全撤军、撤销对加沙地带的封锁和开放包括拉法在内的所有口岸。
哈马斯发言人阿布·祖赫里在一份声明中说，哈马斯拒绝联合国安理会刚刚通过的第1860号决议，因为该决议“只服从于以色列的利益”。
当天，哈马斯等巴武装组织向以南部发射了至少14枚火箭弹，火箭弹主要落在了以南部阿什凯隆等城市及其周边地区。
相比之下，巴勒斯坦民族权力机构则比较重视安理会的相关决议。巴民族权力机构主席阿巴斯的发言人鲁代纳9号在约旦河西岸城市拉姆安拉说，阿巴斯认为8号通过的联合国安理会决议很重要，但关键在于执行。阿巴斯认为，以色列目前应尽快停止在加沙地带的军事打击，尽快从加沙地带撤军，从而早日结束加沙地带巴勒斯坦人的痛苦。
由于担心经济不景气将导致世界原油需求量大幅减少，国际油价9号继续回落。当天，纽约商品交易所2月份交货的轻质原油价格每桶下跌87美分，收于每桶40.83美元。伦敦国际石油交易所2月份交货的北海布伦特原油价格每桶下跌25美分，收于每桶44.42美元。
为迎接中国农历新年的到来，美国邮政总局8号在纽约举行“牛年”生肖邮票首发式。从当天开始，6000万枚面值42美分的“牛年”生肖邮票将在全美发售。美国邮政总局表示，生肖邮票的发行是多元文化交流的体现，美国邮政部门将把这项邮票发行活动作为一个传统，传承下去。美国邮政总局从1993年中国鸡年起开始发行生肖邮票。
哥伦比亚大毒枭莱昂尼达斯·瓦尔加斯8号在西班牙首都马德里的一家医院被人枪杀。警方说，一名枪手于8号晚间潜入瓦尔加斯的病房，朝熟睡的他连开4枪。上世纪80年代，瓦尔加斯在哥伦比亚西南部制造并走私毒品。1995年，瓦尔加斯因制售毒品被哥伦比亚法庭判决入狱26年，后于2002年获释。2006年，西班牙警方抓获了持伪造护照入境的瓦尔加斯，后因他患病而准许他入院接受治疗。
美国加州大洛杉矶地区当地时间8号晚连续发生2次地震，震级分别为里氏4.5级和里氏3.3级。两次地震的震中都位于洛杉矶市东部的圣伯纳迪诺县附近。洛杉矶市中心和好莱坞北部等地区有明显震感，但地震没有引发居民大恐慌，也没有造成人员伤亡和房屋受损。
西班牙首都马德里9号降下了2009年的第一场雪，降雪量超过了10厘米，这是近十年来马德里最大的降雪之一。受大雪影响，马德里的主要公路上都出现了严重的交通拥堵，马德里机场也暂时关闭，导致大批旅客滞留机场。根据天气预报，未来两天马德里的降雪过程还将继续，目前，当地已经发布了降雪橙色预警。
年年春运，今又春运，春运的“前奏”已经告诉我们，和往年春运一样，今年春运最引人关注的依然是火车票“购票难”这个老问题，春运还没正式开始，许多地方的许多线路，已经出现“一票难求”的现象。来看几幅图片：
1， 这是昨天凌晨6点，浙江舟山，天还没大亮，在火车票售票处，买火车票的农民工排起了近30米的“弯龙”。
2， 在队伍中，这位购票的旅客坐在凳子上，穿着厚厚的棉衣，可以说是全副武装了。一看这阵势就是要打持久战了。
4，看看，这是浙江绍兴火车站，工作人员用告示牌和扩音器不断发出车票卖完的消息，可看看这买票的队伍，经排到了售票厅外。
5，排队买票实在是辛苦，实在扛不住了，干脆铺个毯子躺在地上排。
中国青年报的这篇报道报道的是，眼下大学生购买火车票的欢喜与忧愁。
报道说到了典型——兰州大学的梦寒同学，1月6号早上不到七点，梦寒就来到售票点购买火车票，这个时候，售票点外已经排起了长队。等到该她买票的时候，时间已经过去了5小时。幸运的是她终于买到了票。
每到春节前夕，如何买到返乡的火车票，已经成了不少学生心目中的头等大事，一张车票，买到的欢喜，买不到的发愁。
而说到学校买票难，许多人可能会有疑问：学校不是可以统一订票吗？为什么还有那么多学生跑到车站售票处购票呢？报道分析了其中的原因：一是学生在学校订票有规定时限，而不少同学不能在限定期间返乡。其次，很多学生不愿意坐硬坐，而按规定，学校订票只有硬座票。
再说了，在学校订票还得做好浪费了时间还买不到票的风险，因为这时候，所有高校都在同时排票，票能不能订到，学校订票中心只能等客票管理所通知，一等十来天，最后说票没了，许多远途的同学再买票就更来不及了。
春运火车票“一票难求”，原因究竟何在？当然，根本还在与铁路运力与激增客流之间的差距，而“黄牛”横行、倒票泛滥也是一个主要原因。因此，破解“一票难求”问题，打击倒票行为至关重要。对这个问题，许多人都曾提到过火车票实名制的办法。要这样，“黄牛”肯定是能消除，但当南方日报的记者就这个问题采访广东省春运办时，得到的回答是：火车票实名制作为解决炒票问题的一种尝试，当然未尝不可。但是广东目前不具备这种可能。因为春运客流太大，如果火车票实行实名制，验票时旅客车票必须与身份证逐一对比，那样太耽误时间，影响通行速度。
在广东不具备可行性的事情，在其它地方也没见实行。不过，一些地方为了打击倒票是想尽了办法。比如新华每日电讯就报道说，针对“黄牛”横行的现象，浙江宁波售票有了新规定：“凭身份证领编号单”。具体做法：旅客先在排队，凭身份证到领号窗口领取编号单，领了编号单才可去隔壁窗口排队购票。据说如此一来，无疑增加了黄牛购票的难度和成本。黄牛的难度是增加了，成本是大了，但普通旅客买票怕也不那么方便了。
在沈阳，查票贩子，用上了志愿者。人民日报报道说，沈阳在今年春运启动后，请来了一支由农民工、学生等各阶层人士组成的志愿者队伍，对乘坐热线长途的旅客进行票源调查，以获取线索，打击票贩子。沈阳站售票处等窗口还安装了监控设备，对经常来排队购票的“熟面孔”进行监控、排查，记录代购者和购票者详细信息，防止“套票人”套票。另外，沈阳铁路局还公布多部举报电话，对举报、扭送票贩子的旅客群众给予奖励。
事实上，各地对“票贩子”的打击一直没有停歇。但是，新华每日电讯今天的这篇文章说，记者在采访时发现，不少旅客对杜绝“倒票”信心不足。
文章说，这反映了百姓对现有打击力度和效果不满，也提醒有关部门应加强和改进工作。
具体说来：
打击“票贩子”还需要加强内部铁路内部管理。以往有案例证明，铁路部门确有个别职工与“票贩子”勾结。铁道部已经重申将严防内外勾结违规售票，但人们还希望拿出切实可行的办法，比如把什么样的人放在售票岗位、怎样建立一个能够有效防止“监守自盗”现象的售票管理机制等等。
另外，票务信息公开也应该加强，比如，一列火车有多少张票、窗口售票与合同售票如何分配等能够公开透明，也能用电子屏幕随时告诉旅客，让买票的人少浪费时间排队。
文章最后说到：知情权是监督权的基础，如果知情权得不到保障，公布再多的监督投诉电话也没用。
中国青年报今天头版报道了河北省元氏县畜牧局的一幕闹剧。具体是这样的：为调动农民养猪积极性，保障猪肉市场的稳定供给，从2007年开始，国家财政实施对能繁母猪的补贴政策。然而，2008年10月以来，元氏县畜牧局却开始按母猪数量，在能繁母猪补贴发放前“突击”向各养殖户收取还未出生的仔猪的检疫费。“不管母猪有没有产下仔猪，要想领到母猪补贴款就要先交仔猪检疫费”，而且“生几头仔猪由畜牧局动检站说了算”。这种荒唐的做法，引起了全县广大养猪大户的不满。有养猪户就说了：“怎么国家一边发补贴还要一边收费呢？”评：显然，这不是国家意思，更不是国家的政策，什么原因，报道标两个字点明了：敛财。
再来关注“山寨”，这个老话题有了新动向，居然连药也出现了“山寨版”。有人在网上称“666皮炎平”、“妇科仟金片”等非药品为“山寨药”，对此，国家药监局发言人日前呼吁，不要用“山寨药”这种说法来误导公众。新华每日电讯的这篇文章说：如果说便宜的山寨手机只是傍名牌、好歹还能用的话，那么“非药品冒充药品”的“山寨药”，可就纯属是鱼目混珠了，可能耽误病情、有着致命的危险。而如果违法的东西借了“山寨”之名行事，那这“山寨”产品恐怕就得有人管管了。
中国青年报的一篇报道，再次提起了留守儿童这个话题。这是一篇有关“中国农村留守儿童研究”课题组调查的报道。报道讲到了一个冬月的故事：在冬月八个月大的时候，爸妈就去了广东打工，一年也就回来一次，每次只能住上五六天。冬月不知道什么是打工，奶奶告诉她，要是爸妈不去打工，你就没有饭吃，没有新衣服穿，没有钱上学。但没次爸妈离家，她哭着追出去很远。冬月只是众多留守儿童中的一个，孤独，是他们最大的问题。比如小冬月，在学校受了欺负，或者数学题做不出来，她从来不跟奶奶说，她说，她跟奶奶也没啥说的。而调查发现，95.4%的外出父母也缺少与子女的情感交流。在与子女通电话的时候多问的是学习情况。由于没有父母的鼓励和认同，孩子缺少精神上的动力，留守儿童与非留守儿童相比，遇到困难时更容易放弃。所幸的是，生活的沉重和内心的孤单似乎没有影响留守儿童的学习热情，96%的留守儿童相信读书有用。然而，留守儿童在现实生活中所面临的诸多困境，亟待家庭、社会各界的共同关注。
人民日报的一篇报道，将留守儿童的问题总结为“五缺”：亲情缺“慰”、生活缺“助”、心理缺“梳”、学习缺“导”、安全缺“护”。关爱留守儿童，报道说到了安徽省的的做法：抓紧修订《安徽省未成年人保护条例》。报道因此说：更好地保护留守儿童权益，是立法者的重要考量。
早在2006年，教育部就明确要求义务教育阶段不得公布学生考试成绩，不得按考试成绩对学生进行排名。但中国青年报的报道说，事实上，公布学生成绩排名的现象不仅没有消失，有的地方还在不断升级。比如以成绩名次来安排考号，成绩第一名自然是1号考生，成绩垫底的，考号也在最后。校方的解释是，这样安排主要是为了减少作弊，而且也不是他们一家独创采用。公布排名为何屡禁不止？这已经是个老问题，当然也没有新答案，仍然是“升学的压力太大”，而且压力不仅仅来自学校。有报道说，上海一所学校取消了公开排名后，一些家长却自发组织排名。一位家长的话很有代表性，“家长和学生享有自己排名的知情权。完全不搞排名不现实，关键是不能把排名公开。”不得不排名，看来想出一些人性化的办法更能让大家接受。
科技日报今天头版报道了昨天颁奖的2008年度国家科学技术奖，其中特别关注了部分获奖者关于应对目前金融危机的看法，部分获奖企业表示：危机期间，将加紧产品研发，决不会减裁科研人才。
中国劳动保障报，日前，人力资源和社会保障部等部门决定，对困难企业职工、返乡农民工、失业人员以及新增劳动力这四类人员实施特别职业培训计划，帮助其再就业。
中国人事报，中央机关2009年度公务员公共科目笔试成绩将于今天公布，今年划定的具体合格分数线为：报考中央机关综合管理类职位：总分不低于105分，且行政能力测试不低于60分。
中国财经报，河北省从去年开始实施农村中小学取暖设施改造工程。截至目前，改造项目学校1.44万所，670万名农村中小学生用上了暖气。
中华建筑报，2008年中国建筑工程装饰奖日前公布，15项奥运工程榜上有名。
全国春运11号就将正式开始。据相关部门介绍，2009年春运期间全国旅客运量将达到23.2亿人次，比去年春运增长3.5%。其中，铁路旅客发送量将突破历史纪录达到1.88亿人次，同比增加1373万人次，增长8%；道路客运量将达到20.7亿人次，比去年同期增长3%；民航旅客运输量将达2420万人次，比去年增加12%。
每到春运，机票往往就很难打折，如果有人推销低价折扣机票，你可能就得小心别买到假票。
李小姐去年12月由上海返回北京的时候，就上了假机票的当。
李小姐的这张假机票和正规机票相比，颜色明显不同，而且打印的字迹也不清楚。业内人士提醒消费者，可以从四个方面鉴别机票的真伪。
2009年全国高考招生计划公布，今年全国普通高校本专科招生计划安排629万人，比上年增长4%。此外，一些经济比较发达、高等教育资源比较丰富的省份还将拿出6万的招生名额，支援升学压力较大的中西部省份。
教育部昨天公布了2009年全国自主招生高校名单，今年又有8所高校成为全国自主招生试点高校，全国自主招生高校总数达到76所。
新增加的高校有中国传媒大学、北京语言大学、对外经贸大学、中国石油大学(华东)、吉林大学、合肥工业大学、苏州大学和哈尔滨工程大学。
教育部要求试点高校自主选拔录取招生人数原则上不超过其年度本科招生计划总数的5%。生源较好的试点高校，经教育部同意，可适当扩大自主招生选拔录取人数。有免费师范生招生任务的高校，自主招生选拔录取计划将主要用于招收免费师范生。同时，教育部要求试点院校要向高中新课程实验省份适当倾斜。
教育部要求，参加自主招生的考生，应参加全国高考，试点高校入选考生名单应在考生所在中学、试点高校、省级招办的信息发布平台进行公示。
我们再来看看汽车市场。记者昨天从国内多个汽车市场了解到，今年的元旦、春节两节期间，国内车市并没有延续往年降价促销的风潮，价格反而悄然回升，成交量也迅速放大。
记者从北方最大的汽车交易市场，北京亚运村汽车交易市场了解到，进入12月份后，市场每天的汽车销量都在300辆左右，比前一段时间平均增加了25%。市场负责人告诉记者，这些天，北京车市的火热程度超过了历年，全国其他城市的市场同样如此。
记者了解到，包括一汽丰田、上海大众、北京现代、上海通用、长安福特、广汽丰田等品牌的车型价格正在全线看涨，不少车型的成交价格与去年11月份、12月份大幅降价促销时相比，优惠幅度有了明显缩水，原先优惠上万元的车型已经很少见了，一般都在几千元不等。业内人士认为，眼下全国车市价格普遍回升，成交量放大的根本原因，大部分经销商已经完成了全年任务，不再急于“冲量”，库存已消化，一时供货不足，涨价在所难免。另外，国家1月1号开始实施的燃油税政策，在宏观调控上，也是拉动车市回暖的重大因素。
北京圆明园管理处传出消息,由于遗址部分地方出现坍塌危险,圆明园大水法等景点将安装铁质防护栅栏,预防游客进入。预计安装工作本周内完成。
由于一些游客在大水法区域随意攀爬,对遗址造成破坏，2008年10月中旬，圆明园管理处在该区域拉上了警戒线，禁止游客进入。近日，圆明园管理处决定用铁质栅栏取代警戒线。
目前，在大水法遗址周围，20多根一米多高的栅栏立柱已经“就位”。此外，海晏堂遗址内的防护栏已经基本安装完毕。 对于圆明园遗址的保护，一些游客也对此提出了自己的建议。
据了解，管理处已制定整修西洋楼景区工程的方案，并上报国家文物局，一旦维修方案得到批准，管理处将拆除铁栅栏，本着修旧如旧的原则，对该区域进行加固修整。同时在该区域设立一条专供游客行走的线路，引导游客在固定区域活动。
工业和信息化部发布统计数据，根据测算，2008年我国总的垃圾短信发送量达到3411亿条，如果按6.27亿手机用户平均计算，每一位用户2008年收到了544条垃圾短信，每天就有1条半垃圾短信。
记者昨天获悉，住房和城乡建设部正式确定了2009年工作的重点。首先将以实物为主补贴为辅的方式解决260万户城市低收入住房困难家庭住房问题；解决80万户矿区、林区和垦区等棚户区住房困难家庭住房问题；并新增经济适用房130万套。在房地产市场方面，国家将进一步鼓励普通商品住房消费、支持房地产开发商以合理价格促销。与此同时，汶川地震灾区的规划重建将成为09年住房和城乡建设工作的重点。
2008年首都机场旅客吞吐量已经达到5592万人次，与去年同期同比增长4.4%在全球旅客吞吐排名中，有望提升1位跻身世界机场第8位。
首都机场1、2号航站楼原来的设计旅客吞吐量只有3550万人次，2008年3月，世界上最大的单体航站楼，首都机场3号航站楼全面投入启用，使得首都机场的运行资源得到大大扩容，其发展战略也逐渐向世界级门户枢纽机场转向。
一种集患者健康信息、医疗费用信息和健康档案于一身的“医卡通”，日前在上海市宝山区启用，这在全国尚属首家。今后居民只要有这张医卡通，辖区内任何一所医院的医生就可以调阅病人在所有医院的历史就诊信息以供参考。这张小卡片里为每个家庭建立健康档案，记录家庭每个成员一生中健康状况和医疗情况，居民也可凭“医卡通”的卡号和密码上网查询所有信息。
日前一名游客张某闯进北京动物园大熊猫户外运动区，他当时带着一名男童在北京动物园观看熊猫时，男童将手中的玩具扔到了大熊猫运动场内，张某翻进大熊猫运动场捡起玩具后没有立即离开，结果被正在进食的大熊猫在左腿上狠狠的咬了一口。张某随即被工作人员救起并送往医院，医生对他被撕扯露出肌肉的小腿中部进行了缝合。专家提醒：大熊猫虽然憨态可鞠可动作迅速，行为凶猛，希望广大游客遵守规定，文明游园。
