解说：1983年5月27日，中国，这个在当时拥有10亿人口的大国，以自己的最高礼遇，在人民大会堂为首批自主培养博士颁发证书。1977年和1978年，我国逐步恢复了高考和研究生的招生，沉寂10年的校园终于又回复了往日的生机。离开学校许久的年轻人，背着行囊，从农村，厂矿，边远山区一批批的回到了学校，开始争分夺秒，日夜苦读的日子。正是在这群年轻人中，诞生了新中国首批18位博士。
不过，可以肯定的是，拿博士学位起初却并不是他们踏上求学路的原因和目标。1978年，中国的学位制度还没有确立，由于招收学生的水平参差不齐，当时的研究生学制也是两年制、三年制和四年制并存。读博士研究生最终会以什么标准毕业，能不能获得学位，这18位博士在入学时并不清楚。而对于当时的整个中国社会来说，甚至连“博士”这个词，都还是陌生的。
采访：李尚志（首批博士之一，北京航空航天大学理学院院长、博士生导师）
当时真实主要的想法也不管博士硕士或者研究生毕业，我觉得我们当时可能不光是我们，我们很多人一个共同的想法是这样的，我们被文革耽误了十年，不止十年，我们想把它抢回来这个时间。
解说：的确，始于1966年的文化大革命在整整十年间改变了无数中国人的命运。
解说：李尚志，中国科学技术大学培养的6名“首博”之一。从小就喜欢数学的李尚志，考大学时，因为看到中科大招生简章上，有著名数学家华罗庚给学生上课的照片，于是就报考了华罗庚当时任教的中科大数学系。不料，才念了一年，文革开始了，中科大停课开始搞运动，李尚志的命运也就随之改变了。
采访：李尚志（首批博士之一，北京航空航天大学理学院院长、博士生导师）
整天所谓闹革命，但闹革命，应该说我们也搞不清楚，但是到后来，我越来越觉得我们身边这些老师，他们都是好人，干吗要斗他们，要批判他们。
解说：在学校搞了几年运动后，1970年，按照当时的政策，虽然只念了一年大学，李尚志还是毕业了。原本想当数学家的李尚志，却因为那时数学家全被打成右派，而被迫填志愿申请回到了家乡四川。
采访：李尚志（首批博士之一，现北京航空航天大学理学院院长、博士生导师）
（回四川）报到的时候这个人，掌管我们命运的，就问我你有什么要求，我当时想我有什么要求，提也没用，我只是提了一条要求，我说我不要当老师，他说为什么你不当老师，我说我不适合于当老师，我笨嘴嚼舌的哪适合当老师，我小学到中学到大学，念书倒是念的很好，讲话绝对糟糕，最怕，很内向的一个人，他大概也是发现了我真是比较内向，他就觉得我比较好欺负，大笔一挥，万源，万源离陕西只有20多公里，四川境内最后一个站，我给人家描述万源就是有野猪有狗熊。
解说：万源县是位于四川大巴山的一个革命老区。当年，只身来到这里的李尚志，被分配到一个铁厂的子弟学校教数学。不但当了自己不愿意做的老师，李尚志更是在这里一待就是八年。
采访：李尚志（首批博士之一，现北京航空航天大学理学院院长、博士生导师）
当时心情是非常难受，我不愿意当老师，不适合当老师，结果还是当老师，到一个深山老林里边去当老师。我开始是不会教，但是后来我在下面跟学生混在一起，我就知道他们什么地方没懂，他们需要什么，这样我一两个月就学会了，一年之后暑假回到家里面，我母亲说，说你怎么去工作一年变得油嘴滑舌了，我大概已经脱胎换骨了，一直到现在我教书（都是）我（那时）学来的。
解说：另一位“首博”王建磐，也在那动荡的十年中改变了自己的生命轨迹。1966年，刚刚高中毕业的王建磐没办法再去考大学，只好去查了队。但是因为王建磐从小喜欢数学，初三毕业时就已经把大学的课本学掉了一大半，于是就被自己的母校请回去当了高中数学老师。
采访：王建磐（首批博士之一，华东师范大学原校长、博士生导师）
在母校教初中教高中，一个初一，一个高一，这个跨年度教的全校就我一个，当时拿的最少工资，所以教师的评价是拿最少工资干最多活的。
解说：但是王建磐跟数学的缘分却因为随后被派到福建省屏南县的闽剧团而中断。在剧团里，他不得不放下手中的数学书改行当起了编剧。当时屏南县一共有150几个大队，王建磐跟着剧团送戏下乡，几乎走遍了所有大队。
采访：王建磐（首批博士之一，华东师范大学原校长、博士生导师）
下乡农民相当苦，没的吃，我们自己打鱼吃吧，怎么打鱼呢，用那个网，小河上拉起渔网，晚上放下去，第二天早上一抓十几条鱼。
解说：在做编剧的那段日子里，王建磐把京剧样板戏改成了闽剧，甚至还把芭蕾舞剧《白毛女》也改成了闽剧。闽剧《白毛女》大获成功，在福建省引起了很大的反响。恐怕当时谁也没有想到，甚至连王建磐自己也没有想过，著名闽剧编剧后来还能继续研究数学，并且竟成为了中国首批博士之一。
解说：与其他人相比，日后成为复旦大学“首博”的洪家兴算是幸运的，因为他是少有的完整学完五年大学课程毕业后才遇到文革的人。1960年，洪家兴进入复旦大学数学系学习，毕业后被分配到上海市业余工业大学教书。学生主要是八小时工作之外还想提高自己文化水平的各行各业劳动模范。
采访：洪家兴（首批博士之一，复旦大学数学研究所所长、中科院院士）
教了一年书以后就文化大革命了，文化大革命作为我刚刚毕业的大学生，他们可能人家也抓不到什么太多的把柄，所以批斗会批斗不到我，他们矛头主要对着领导干部，走资派，所以我就是一个逍遥派，整个文化大革命十年当中，除了兵以外，就是工农商学兵，工人当过，工厂里劳动过，农村五七干校待过两年，那时候还到码头上当搬运工人，那时候我记得我体力还是很强的，所以除了兵以外差不多都当过。
解说：在那动荡的十年里，虽然使知识分子放下笔杆拿起锄头和榔头，也阴差阳错地把幸运带给了李尚志。就在学校停课搞运动的这段时间里，李尚志结识了自己后来的研究生导师曾肯成教授。
采访：李尚志（首批博士之一，北京航空航天大学理学院院长、博士生导师）
当时我不了解他了，文革当中我跟他住一个房间，当时就是把学生和老师混编，最后他就过来悄悄给比我高一年级的出了几道数学题，我很快把三道题全都做出来了，而且我也知道是曾肯成出的。我住上铺他住下铺，我有一天趁别人不在的时候，我就来问他，看对不对，他一句话没说，一个字没讲，就不断点头，当时我应该说我还是感觉他的眼睛里边是高兴的，后来我考研的时候，我就考他的研究生。考什么专业我都不管，反正曾肯成代数我就考代数。
解说：同样是后来成为中科大“首博”之一的理学博士苏淳，也在文革那段时间里喜欢上了概率统计这门学科。1966年前，苏淳在北京大学数学系学的是力学方向。因为父亲有“右派言论”，苏淳因此受到牵连，对于学习当时带有“军事机密”性质的概率统计连想都不敢想。1966年后，他参加了由北大高年级同学组织的教改小组，来到河北省地球物理探矿大队。在那里他得以接触到概率统计方法在工程技术中的重要作用。自此，苏淳跟概率统计学结下了几十年的缘分。
采访：苏淳（首批博士之一，中国科学技术大学教授、博士生导师）
当时我们是去找淡水，就河北省沧州地区，我们每天骑一个自行车，背着那个当时用电法探测地下淡水的深度，运河东和运河西的深度大不一样，运河东淡水在400米以下，运河西就100米，但是他必须要探准这个淡水到底有多深，当时就布点，就电法，就是用电极，这边把电流通下去那边接收，根据电流的插入情况，就知道这地下的导电率，淡水导电率低，盐水导电率高，就能画出一个曲线，由这个曲线再去推断，当然这个推断肯定有误差的，推断的过程当中要用到概率统计。
解说：另一位工学博士冯玉琳，与苏淳有着相似的经历。1966年前，冯玉琳是武汉大学数学系研究生二年级的学生。1966年后被下放到湖南，成了一名浇铸工人。这段期间，冯玉琳每天除了做工，就是跟工人们聊聊天，或者帮他们修理收音机。没有学问可以做，不能修以自长，冯玉琳总觉得不应该如此，于是就跟同学一起给周总理写了一封信，没想到的是，这封信改变了他的处境。
采访：冯玉琳（首批博士之一，中科院软件所所长、博士生导师）
后来这封信由总理的秘书转了到当时的地区组织部，后来他们就把我们，认为我们搞数学的，当时一个地区一无线电厂正在准备搞计算机，所谓计算机就是计算器，你搞计算机就是计算，你们是学数学的吗，所以就把我们从农业机件厂就转到一个无线电厂去做这个计算器，后来又参与了一些国产的小型机，后来又到北京的738厂，这样就跟计算机打上交道了。
解说：个人的命运总是跟国家的命运息息相关。知识分子上山下乡，心中的理想都被现实踩在脚下。所以当1976年四人帮垮台的消息传来，所有怀揣梦想的年轻人都兴奋不已。农村工作队里，经常可见一伙知青通宵达旦地议论, 津津有味咀嚼着从各种渠道得来的消息, 凭自己的感情和理智判断着这些消息的真伪。当国家正式恢复高考招生，恢复研究生招生，一个个好消息一次次被证实的时候，每个人都坐不住了。
采访：王建磐（首批博士之一，华东师范大学原校长、博士生导师）
到77年下半年，政策明朗了，老三届的初中生高中生都可以参加，于是到那时候我要参加了，但就在那个同时又公布了研究生招生目录，说今年首次正式在全国正式招收，公开的正式招收研究生，我一想我大学的数学都学过了我干吗不去试试研究生。
解说：虽然想要报考研究生，可毕竟十年没有摸过书本，王建磐心里多少有点没底。为了保险起见，他决定同时报考本科生和研究生。由于研究生招生推迟了半年，王建磐先考取了华南理工大学计算机本科专业。但王建磐并不甘心，等到78年研究生招生正式开始后，又报考了华东师范大学的研究生。78年3月，在华南理工大学刚刚就读5个月的王建磐，收到了华东师范大学的研究生录取通知。也因为这样，王建磐成为18位首批博士中唯一一位一年里接到本科和研究生两个录取通知的人。
解说：新中国001号博士马中骐的命运也在悄然改变着。1966年，刚刚从兰州大学的一名老师成为北京大学理论物理系研究生的马中骐，又被迫回到了兰州大学。兰大当时没有科研条件，连图书馆也关了门，马中骐就跟几个志同道合的人搞起了地下科研。
解说：1977年，兰大的理论物理讲演室恢复，马中骐得以继续搞科研。再一次被派往大连开会途经北京时，他顺道拜访了自己以前的导师——北京大学的胡宁教授。胡教授告诉他一个好消息：中央允许69级，70级的学生回原来的学校继续就读，时称回炉大学生。
采访：马中骐（001号博士，中科院高能物理所教授、博士生导师）
他（胡宁）就想出个点子，问我你愿不愿意当回炉大学生，那我当时非常高兴了，能够回北大重新学习当然非常高兴，然后他就去跟北大的校长，当时 张宗祥，张校长当时也没加思考，觉得回炉大学生，回炉研究生当然可以了，说行，然后说好你准备回来当研究生吧。我就到大连开会了，等到大连开完会回来又到北京，这次看胡先生，胡先生说当不成，因为当时没有红头文件，当时的文件是回炉大学生，没有说回炉研究生，这样的话经费，制度都没有的，所以后来没办成。
解说:回炉研究生没有当成，马中骐只好回到兰州大学继续工作。一年后，国家恢复研究生招生，马中骐苦等的机会终于来临了！当他满心欢喜地准备着手报考的时候，命运再次使他陷入了困境。由于此时马中骐已经37岁，按照当时报考研究生的规定，他已经超龄了。
采访：马中骐（001号博士，中科院高能物理所教授、博士生导师）
后来到了78年可能是2、3月份开全国科学大会，全国科学大会胡先生跟一些老先生联名提了一个提案，就说64年65入学的研究生水平很高，但是他们没有培养，没有得到正式的培养，所以这些人应该让他们重新考研究生，继续培养，他们比现在的其他的学生可能水平比较高，后来我估计跟当时小平同志恢复教育重视人才这个思想符合的，所以很快就同意了，原来这个78年考研究生的年龄限制35岁，后来临考试前50天改成40岁，年龄限制40岁，而且64年65年的研究生不受年龄的限制，所以在这样的情况下我就报考了（中国科学院）高能物理研究所的研究生
解说：苏淳的复学之路也颇费周折。1978年，已经在合肥八中教了7年书的苏淳，一听到恢复研究生招生的消息后便准备报考，对于有工作单位的他而言，拿到学校盖章的报名表着实费了番功夫。
采访：苏淳（首批博士之一，中国科学技术大学教授、博士生导师）
有一个老师田老师，他中学时候是教我的老师，后来我们成了同事，他当时合肥一中的，我去填表的时候要盖章，报名表要盖章，这个田老师他就说我去给你办，他到那儿就跟那个办事员，我有个事情要你盖个章，你给我盖掉我再跟你讲，那个办事员也没弄清楚怎么回事，就给盖上了，盖上以后他跟他聊两句，就回来说我给你盖好了，你拿走你拿走。
解说：事情远没有苏淳想得那么简单。当他拿到中国科技大学研究生录取通知书，回合肥八中转关系时，学校却不承认曾经答应他考研的事情，坚决不同意调转关系。
采访：苏淳（首批博士之一，中国科学技术大学教授、博士生导师）
这个时候我怎么办，我就找人，那时候我们教研室有一个老师是从北京过来的，因为我是北京大学毕业，天然有一种亲缘关系，走的挺好。完了她的爱人到了合肥市教育局，管人事的人事科科长，给我开同意我走，教育局放了学校就没有理由不放。
解说：就这样，离开学校的年轻人又一个个重返校园。可毕竟十年没有做学生，初回学校，难免会遇到一些困难。
采访：王建磐（首批博士之一，华东师范大学原校长、博士生导师）
我进来的时候英语几乎不懂，给我们的第一本教科书就是英语原版书，所以当时压力真大，除了数学公式以外全看不懂。我们二年级的时候请了一个美国教授，来给我们做报告，两个月讲课，内容我们也没全听懂，英语更没听懂。
解说：如果说学习上的困难可以靠勤奋、努力来解决，对于这些文革后入学的30多岁，甚至40多岁的“超龄”研究生们，家庭的负担就更需要他们有勇气来承担，用毅力去坚持。
采访：苏淳（首批博士之一，中国科学技术大学教授、博士生导师）
这段知道当然很苦，因为我当然学习上的艰苦是一方面，还有家里，我的女儿才两岁，我去念书以后，我爱人要管里要管外，后来她还生了一场肝炎，急性肝炎，住院，那确实非常艰苦。我赶紧回来，算是把她救过来了
采访：马中骐（001号博士，中科院高能物理所教授、博士生导师）
那是需要很大的决心，两个孩子全部要，很小啊，78年的时候我大孩子才9岁，小孩子才7岁，全部要她（已故妻子戴安英）一个人承担，整整七年半，回来以后大的儿子都考大学了。两个孩子全是她培养的，她又好强，在系上又当班主任，又开大课，数学物理课，有一两百人学生，所以太累了，家里边有这么全部的负担，后来脑子里面产生多巴胺那个地方坏掉了。
解说：辛苦总算没有白费。1980年2月15日，第五届全国人大十三次会议通过了中国的学位制度，确定了我国设学士、硕士、博士3级学位。教育部决定率先在中科院，中科大，复旦大学等几所高校设立博士试点。
采访：洪家兴（首批博士之一，复旦大学数学研究所所长、中科院院士）
在我们当研究生的时候并没有说你是念博士的研究生，也没有明确你是硕士生还是什么，但是我们理解，因为按照我们国家历史上过来，也最多只有硕士，所以我们自己理解也就是硕士生了，经过三年，就毕业了，后来因为国家打算要制定一个自己培养博士的一个条例，希望有一批人先培养成为博士，作为一个试点，我又变成试点的了，所以81年，又重新再学两年，所以到82年答辩，这个时候是博士论文答辩，前一次答辩是硕士论文答辩。
解说：而与洪家兴的情况有些不同，1980年，李尚志开始准备硕士毕业论文。他做出了导师曾肯成布置的一个课题，又用这个课题的方法，做出了北京大学段学复教授从美国带回来的一些数学猜想。曾教授以及当时数学界的一些学者们一致认为，如果这个方法没错，李尚志的水平应该不只是硕士毕业，而应当是博士。于是在多方的努力下，李尚志没有上过博士课程，就直接参加了博士论文的答辩。除李尚志之外，没有上过博士课程，但被认为具备博士水平的还有马中骐。其实，当时马中骐本来有机会出国深造的。
采访：马中骐（001号博士，中科院高能物理所教授、博士生导师）
李先生（李政道）在哥伦比亚大学吗，他说哥伦比亚大学现在到中国来要招五个学生。当时因为我的情况比较突出，所以他希望我去考，那么当时没先去找我，是先去找胡宁先生，胡先生竟然不同意，胡先生当时就说我是中国自己独立培养出来的，培养好的研究生，有什么必要到美国再学一遍，他当时认为中国有些专业，至少像理论物理专业，中国完全有水平培养博士生，培养高水平的博士生，所以的话他不赞成我再去到美国去，再去上研究生，我是很同意胡先生的意见。
解说：虽然美国没去成，但是因为胡先生的推荐，马中骐带着自己的论文直接参加由彭恒武、胡宁，朱洪元，戴元本，谷超豪这五位院士，以及西北大学教授侯伯宇，和中山大学教授李华钟组成的答辩委员会的答辩，最终成为了新中国的001号博士。而面对“超豪华阵容答辩委员会”也是首批博士们的共同经历。当时作为试点的各高校都为首博的论文答辩组织了空前绝后的答辩委员会，成员均是当时各学科的院士、教授，甚至是世界知名的科学家。就这样，经历了文革的洗礼，克服了重重困难，1983年，全国2万多名研究生中终于诞生出18位新中国第一批博士。然而，这18位博士从获得学位之日起就被历史赋予了特殊的使命。对于首博们而言，获得学位仅仅只是另一段奋斗的开始。
下期预告：
冯玉琳：用到最多一个就是你有没有新思想
李尚志:我最开拓是赤膊上阵，后来就是垂帘而不听政，到后来我帘都不垂了
苏淳：下面那个掌声简直是一浪高过一浪，一浪高过一浪，下面喊中国加油。
马中骐：什么叫重要的工作，基本的工作就是重要的工作
解说：位于北京长安街延长线上的玉泉路19号是中国科学院研究生院所在地。作为中国首个研究生教育的试点，18位首批博士中有6位都出自这里，001号博士马中骐就是其中一位。其实，当年风华正茂的首批博士们，很多都像马中骐这样, 如今虽然都已硕果累累，但是那种由“首批”二字而带来的特殊历史责任感，使得他们即便退休，也仍旧会一如既往的兢兢业业。
解说：与研究生院仅一墙之隔的中科院高能物理研究所，是后来马中骐工作的地方。
同期声：把杨先生提出的杨-巴克斯特方程1967年的文章仔仔细细的推导了一下。因为那篇文章杨先生写的很简单。我把所有的计算仔细的推导了一下。
解说：如今的他虽已退休在家，但是仍然没有放下高能所的研究工作和教学工作。
解说：说起马中骐这20多年的科研生涯，“基本的工作就是最重要的工作”这条原则一直为他所坚持。而他的这种坚持还跟著名的华裔物理科学家杨振宁有着一段渊源。
解说：1984年，受杨振宁先生的邀请，马中骐到美国纽约州立大学实习分校工作了一年。正是这一年的工作经历，对马中骐之后的科研方向起了至关重要的作用。
采访：马中骐（001号博士，现中科院高能物理所教授、博士生导师）
那是1984年的9月24号，第一天到实习分校去上班，那天可能正好是杨先生生日，礼拜一，然后杨先生在办公室接见我，然后问我你准备搞些什么工作，这都是常规的，我当时说我原来搞磁单极的工作，杨先生当时跟我说，磁单极的工作吗可以做，但是这是跟在别人后面做做而已，你应该搞什么叫重要的工作，基本的工作就是重要的工作。
采访：马中骐夫人
04年春节，杨振宁博士就邀请我们到他家去作客，吃饭他就问我，他说你知道，你懂马中骐的工作吗，我说我不懂，我是学地理的，他说那我给你打的比方，他说大科学家的工作成绩像一座小山包一样，耸立在这个河道里头，马中骐的工作呢就像是一个小砖头，当大水来的时候呢，泥沙随着大水冲走了，但是他的砖头留下来了，所以他的工作是做的很扎实可以留下来的工作，这是他马中骐的评价
同期声：我们给杨先生照的相。2004年的2月份照的，当时杨先生81岁多一点。
解说：杨振宁先生对于马中骐的影响还远不止在研究方向的选择上。甚至在具体的工作方法上，杨振宁也对马中骐产生了潜移默化的影响。
采访：马中骐（001号博士，现中科院高能物理所教授、博士生导师）
杨先生给我一篇文章，那个报告有这么大一个小本子，一共才五页纸，前面是前言，介绍当时的科学发展情况，最后一页还有文献，大概只有两页纸，我看了看，看不懂，很难看，很抽象，我就没管了，还不到一个礼拜，杨先生亲自跑到我的办公室来，问我上次给你讲的文章看懂了没有，我说杨先生我看不懂。咳！这个很简单吗，到我办公室去，然后我就跟他到办公室去，杨先生的办公室有一面墙全是柜子，柜子下面是好多好多抽屉，每个抽屉上写1950年，1951年，就是他1950年写的文章全在这个抽屉里面，他的计算稿，文章全在里面，他就拿出来1981年他做那个报告的抽屉，把那篇文章的计算稿拿出来，你拿去看看吧，一百多页，他那篇文章就五页纸吧，真正的才两页纸，杨先生算了一百多页草稿，拿去叫我复印，这给我的影响非常非常大，我看到这个世界上第一位科学家是怎么搞科研
解说：80年代初，随着改革开放的春风吹遍大江南北，中国国门逐步对外敞开，中外的学术交流也日益频繁起来。18位首博中，很多人在这个时期走出国门，前往国外进行学术交流。外国先进的技术水平，以及不同于国内的思考方式，都让博士们眼前一亮，受益匪浅。
采访：冯玉琳（首批博士之一，原中科院软件所所长、博士生导师）
在那儿用的最多的词，除掉（Hello）除了（Thank）用到最多一个就是你有没有（New idear）新思想，所以在这样一个学校里面，这个学习的气氛都是通过学习的交流，迸发出这种新的思想的火花，所以说它本来就是一个激发心理思想的，最能激发心理思想的一个场所，比较而言，这可能在国内的学校说呢，比较有差距的地方。
解说：18位首博中唯一的一位工学博士冯玉琳，如今回忆起当年在美国游学期间的事情，依然感慨良多。当时冯玉琳和他的美国导师一起研究解决大规模集成电路的问题，最终研究结果竟得到了一些像英特尔这样的大公司的应用。
采访：冯玉琳（首批博士之一，原中科院软件所所长、博士生导师）
在当时工作很紧张，别人讲我，我是计算机系里，是唯一一个可以在教授办公室上班的人。
解说：被戏称为“在教授办公室上班的人”也许是出于同学们对冯玉琳的羡慕。要知道在上个世纪80年代初的时候，即便是在当时计算机技术最先进的美国，像冯玉琳作研究时需要使用的这种高密度图形工作站也是很有限的。也许是被冯玉琳的刻苦所感动，他的教授竟然破例允许冯玉琳在下午六点下班之后，利用晚上的时间到教授办公室去做科研实验，在那里冯玉琳一工作就是一整夜。
解说：作为新中国培养的首批博士，一种特殊的历史责任感似乎始终牵引着他们的人生方向。把先进经验带回国，在祖国培养出更多的科研人才，几乎成为后来他们一致的选择。
解说：1986年，在国外工作了一段时间后，冯玉琳回到中国科学技术大学任教。在中科大工作的这段时间里，他先后开设了包括程序设计方法学、软件工程等四门新课程，教学内容都是最新的，教材也都是自己撰写的。
采访：冯玉琳（首批博士之一，原中科院软件所所长、博士生导师）
我第一次教程序设计方面课，大教室5、60人，坐的满满的，一个学生为了抢到一个好位子都早早到教室把位子占了，当时我从美国回来教的第一门课是软件工程，因为当时国内大学里面系统讲软件工程课，当时刚刚开始，我在科大就开了软件工程课，后来这些课程的讲义，我讲完以后这些讲义就变成我的著作。
解说：然而，在80年代末，90年代初的时候，像这类专业性强的学术著作若要出版却不是件容易的事情。受出版行业体制改革的影响，即便是今日，在这种自负盈亏的机制下，要想出版一本只有少数人才能看得懂的专业学术著作，出版社也要慎重考虑再三。那时经常可以听到知识分子自费出书，并且自费卖书的故事。
同期声：第一本的群论书，这个书是我跟我爱人（已故妻子戴安英）两个人合著的。
解说：马中骐的第一本学术著作也正好赶上了出版社机制改革时期。1986年，从美国回到中科院高能所的马中骐在研究生院任教，并开设了两门群论课程，他同样遭遇了没有教材可用的尴尬。
采访：马中骐（001号博士，现中科院高能物理所教授、博士生导师）
我从86年87年接了这门课以后，我就很迫切的需要写一本群论教材，但是我那时候名气太小，没有人愿意给我出版，正好碰到我那太太（已故妻子戴安英）是北京理工大学，那时候正好是在变革时期，原来出版社的经费全是国家必须要给的，88年为止，89年要自负盈亏了，所以的话88年要出的书都可以国家给钱，学校给钱，所以他就号召理工大学的老师赶紧写书，因为我太太在理工大学当教师，她回来跟我一说正好这个机会，赶紧写，我花了四个月时间，写了一部大概就300多页吧，出版了，当时这解决我了我的教学需要，所以我一直是按这本书教的。
解说：进入90年代以来，随着我国高等教育事业的发展，本科生，研究生的数量也在逐年增多，加强和提高高等教育教学质量的问题也开始被广泛重视起来。
毕全忠（原人民日报社记者）
我们国家的学位制度从开始成立的时候起来就比较注意质量，当时记得，（1983年）5月27号博士授予大会完了之后开了座谈会，座谈会苏步清教授，他发言他说这么多博士怎么办，大家很奇怪，因为刚招第一批博士18个，他说这么多博士怎么办，他说这个话什么意思呢，他已经预感到将来我国授予的博士会很多的，是不是他们能从容发挥他们学科专业的作用，会有一定的压力，他当时就预感到了，那么今天果然是了，我们今天培养的博士规模是全世界最大的了，超过美国了。
解说：北京市的海淀区是中国高等学府最密集的区域，而位于海淀区学院桥西南角的北京航空航天大学是首批博士李尚志现在工作的单位。如今的他已是这所大学理学院的院长。他也是18位首批博士中，这些年里，唯一获得国家级名师奖的人。一直热衷于一线教学的李尚志，除了带研究生之外，每个学期都会坚持给本科生讲授一些基础课。提高高等教育质量，让学生适应当下社会的发展需求，就需要加强学生的创新能力。而这个理念早在李尚志在中科大做学生时起，就被华罗庚等老一辈数学家们所倡导了。
采访：李尚志（首批博士之一，现北京航空航天大学理学院院长、博士生导师）
你不能光是纸上谈兵，你不能光是，就死记硬背，过程说是灌输，你像华罗庚他们讲课就是这样讲的，他就先提一个问题，然后咱们老师跟学生一起来解决，解决过程当中把这个问题解决完了，那一章节的知识就发明出来了，学生也觉得他们自己发明出来了。当然这个发明对人类来说是旧的，因为人类来说早就知道了，但是对学生来说是新的，训练了他们发明的能力，创新的能力。所以我说他以后就会弄假成真，真的能发明。
解说：1985年，去美国做访问学者的李尚志，回到中科大后，除了带给学生们新的教学内容外，他同样遵循了让学生自主创新的理念，还创立了一套与众不同的数学竞赛培养模式。
采访：李尚志（首批博士之一，现北京航空航天大学理学院院长、博士生导师）
中国学生参加美国的比赛，最早最多给一等奖，不给特等奖，我们在96年，中国科大一个队，复旦一个队，我们两个队首先把这个特等拿下来了，而且我们科大我们的教练是一个学生，这是我的一个创举。我们到后来就全部让学生当教练，所以我说我最开头，我最开头是赤膊上阵，自己当教练，后来就是垂帘听政，叫学生当教练，后来就是垂帘而不听政，连谁当教练都学生他们自己去组阁，到后来我帘都不垂了，我都不知道什么时候竞赛，让他自己在那儿运转，真的是一个非常成功的模式。
解说：中科大算得上是中国数学竞赛的发源地。早在上世纪五六十年代，华罗庚担任中科大数学系系主任时，就把前苏联使用的数学竞赛模式引进到中国，开创了中国数学竞赛的先河。在众多数学家的呼吁下，1986年全部由大学生组成的中国奥数代表队第一次正式登上国际奥数竞赛的舞台，并取得了总分第四的好成绩。1992年，国际竞赛在莫斯科举办，这一次，中科大派出的六名队员全部获得了金牌，这是奥数史上从未有过的。而他们的金牌教头就是当年出自中科大的另一位首博——苏淳。
采访：苏淳（首批博士之一，现中国科学技术大学教授、博士生导师）
当时我们的六个队员一下全部站在主席台上，下面那个掌声简直是一浪高过一浪，一浪高过一浪，下面喊中国就是棒，中国就是棒。我站在那个主席台上心里确实是一种民族的自豪感，从没有过那种感觉。
解说：将枯燥的理论应用于实际，不但是社会的需求，也可算是中科大历来的传统。苏淳在中科大任教期间，和他所带的博士生就在概率统计学的实际应用上取得了巨大突破。
采访：苏淳（首批博士之一，现中国科学技术大学教授、博士生导师）
我前面五个博士全是做金融风险，保险业里有这么一句话，80％的风险只有20％概率发生的那个大额索赔所造成的，根据这个理论就是你经营的状况再好，你也经不起一次突如其来的大额索赔，可能一下子把你弄砸锅了，就是根据这个理论，完了建立这个概率模型。你比如说我高考，高考有几十万的数据，像我们安徽省65万考生，这个数据输到计算机以后怎么很快第一名，65万名一下排出来，这个里面用的理论实际上就是用这个随机数的理论。
解说：今天，我国每年毕业的博士生就达五万多名。从1983年的18位博士至今，在25年间，我国已经超过美国，成为世界上博士最多的国家。
采访：吴本夏（原国务院学位办公室主任、国家教育委员会研究生司司长）
一个就是我们授的硕士博士超过一百万。第二个百万就是在校生，研究生超过百万，现在不止了，120万了，一年招36万，这样子，博士嘛，现在大概招个五万这样子，一般的四个硕士选一个博士。
解说：随着博士、硕士人数的增多，博士硕士的学位授予点也在逐年增加，然而，问题也随之而来。
采访：吴本夏（原国务院学位办公室主任、国家教育委员会研究生司司长）
关键就是导师的水平，第二个呢，就是要设备要提高。 如果你（学位授予点）经过评估不够，黄牌警告的，还有红牌警告，就撤销，红牌警告就撤销了，就不能培养博士，更谈不上授予博士了。有的不行，黄牌警告，你就赶紧在能力上，物力加强，保留你的这个授予资格，培养和授予资格。
解说：而说到黄牌警告，同样是首博之一的王建磐应该算是感触最深的。上世纪90年代末，王建磐开始在自己的母校华东师范大学担任校长。这时的华东师范大学正处于最困难的时期。
采访：王建磐（首批博士之一，原华东师范大学校长、博士生导师）
95年96年华东师大是最困难的时期，困难到什么程度，困难到上海市出台了政策，我们学校要发给教师的津贴，上海市政府当时不给，学校也没钱发。我们学校的原来有一个教育部的重点实验室是官学的，这个实验室曾经被教育部亮黄牌的一个实验室。
解说：解决资金和师资不足的问题，王建磐采取的办法是“利用国内国外的一切机会，发展自己”。
采访：王建磐（首批博士之一，原华东师范大学校长、博士生导师）
我们兴建了理科大楼底下一层全部给了这个实验室，通过这种各种各样的投入，通过各种各样人才的引进，通过他们团队的努力，最终在成立了不光是教育部重点实验室不再亮黄牌了，成为了国家重点实验室。
我们根据我们的需要也去有意去引进一些国外优秀的人才，采取比较灵活的政策，比如说我们有一个老工人，叫老工人研究所，他的所长是我们华东师大的校友，当时在美国工作，我们就利用他非常热心于华东师大这个母校的工作，每年有一段时间回到华东师大，有一个人作为他的副手长驻华东师大，就把这个实验室拉起来，这个实验室可以讲华东师大是从零开始的，就是通过学校的组织，跟团队自己的努力，最后把这个实验室变成上海市的重点实验室。
解说：为了加强各个研究生培养基地的师资力量，让学科带头人担任学校领导工作的例子屡见不鲜。首博中的很多人都像李尚志，王建磐这样，除科研以外还被赋予了更重要的使命。
解说：在复旦大学这所具有悠久历史的百年老校里，汇聚了无数国内外知名教育家和科学家。位于复旦大学旧校门旁的这栋白色的教学楼曾经是复旦数学研究所的所在地。中国现代数学的先驱苏步青院士曾经是这里的第一任所长。2005年1月5日，在复旦大学百年校庆之际，数学研究所搬进了新建的教学楼，复旦大学数学科学学院正式成立，而担任首任院长的则是当年复旦的首博之一——洪家兴。他也是18位首博中目前唯一成为科学院院士的人。
采访：谷超豪（原复旦大学教授、中科院院士）
当然很难得了，因为院士还是很困难的，从博士到院士一般讲起来有比较大的距离，他能够很快取得院士的称号，这是他工作的水平的表现，
采访：洪家兴（首批博士之一，现复旦大学数学研究所所长、中科院院士）
我们这18人当中就我一个人被评上了科学院士，对我个人来说非常高兴，我觉得是机遇，就像我当第一批博士也是机遇，后来这些奖也有很大的机遇，所以科学道路比较漫长，一个人要锲而不舍的走下去，就像谷教授说，不要永远停留在一个水平上。也一点当然还是蛮重要的。
采访：谷超豪（原复旦大学教授、中科院院士）
我记得他这个一个学习风气，学习很好，学习很认真很扎实，第二他能帮助别人，我们研究所培养往往采取一个集体培养的方式，并且研究生之间也相互帮助的，洪家兴的特点他很帮助别人。
解说：从1983年5月27日的那场博士学位授予大会算起，转眼25年过去了。新中国的首批博士，从诞生之日起，就被历史赋予了特殊的使命。25年的岁月，这些带着特殊责任感的博士们，用自己卓越的成就书写着历史，而这段特殊的历史始终未曾远去……
字幕：其他未在片中提到的首批博士
黄朝商
毕业于中国科学院理论物理所
高能物理学会常务理事
徐文耀
毕业于中国科学院地球物理研究所
曾任中科院地球物理研究所所长
谢惠民
毕业于中国科技大学数学系?
毕业后一直在苏州大学数学系工作
赵林城
毕业于中国科学技术大学数学系
毕业后留校任教
白志东
毕业于中国科学技术大学数学系
大维数据分析的领先学者
单墫
毕业于中国科学技术大学数学系
南京师范大学数学与计算机科学学院的教授
范洪义
毕业于中国科学技术大学近代物理系
毕业后留校任材料科学与工程系教授
于秀源
毕业于山东大学数学系
解析数论 超越数论 密码学专家
李绍宽
毕业于复旦大学数学系
东华大学数学系教
张萌南
毕业于复旦大学数学系
毕业后留校任教
童裕孙
毕业于复旦大学数学系
毕业后留校任教
徐功巧（女）
新中国首批博士中唯一的一位女性
毕业于中国科学院生物物理所
毕业后出国后 未查到音讯
