甘肃省甘南州舟曲县因突降暴雨引发特大山洪地质灾害后，国土资源部紧急启动一级地质灾害应急响应，并初步查明了约180万立方米的泥石流灾害规模。经专家组初步调查表明，泥石流灾害发生在舟曲县北山的三眼峪沟和罗家峪沟，泥石流冲出沟口固体物质约180万立方米，其中三眼村、月圆村、春场村基本被冲毁。目前，白龙江已形成堰塞湖。专家建议疏导上游的给水，减轻堰塞湖的压力。
甘肃舟曲县特大泥石流灾害发生在8月7号夜，8号凌晨。截至8号21点，灾害共造成127人遇难，1294人失踪，117人受伤，重伤住院29人。大量人口受灾。
舟曲县特大山洪泥石流灾害造成县城由北向南5公里长、500米宽的区域被夷为平地。截至目前，陇南市宕昌、武都、文县三县白龙江沿岸危险区域人员已紧急疏散转移19400万人。截至8号21点25分，已有1242名被困民众被成功解救。
灾害发生后，民政部与铁道部启动救灾应急联动机制，优先安排运力，保障救灾物资快速抵达灾区。截至8号22点，甘肃省调拨的3090顶救灾帐篷、1300床棉被、26855箱方便面、16370件矿泉水、8000个大饼以及一万包点心，已经运抵灾区。
民政部调拨的5000条睡袋，甘肃省调拨的200顶大帐篷、5000只睡袋、5000顶单帐篷、2万件棉大衣、8000张折叠床，预计9号上午可运抵灾区。另有200台发电机、10万支蜡烛、10000个手电筒将于9号中午运抵灾区。目前灾区食品、供水仍非常紧张；清淤搜救工作面临困难；防疫工作任务很重。
韩国总统李明博8日对内阁进行大幅改组，提名前庆尚南道知事金台镐(因号)出任国务总理，并更换多名内阁成员。这是李明博自2008年2月就任总统后第三次改组内阁，也是规模最大的一次。
除国务总理人选金台镐外，李明博同时还提名了教育科学技术部、劳动部等多个部门的部长人选。新一届内阁平均年龄58岁，是李明博上台后最年轻的一届，其中金台镐只有48岁。总统府新闻首席秘书洪相杓(音标)当天在新闻发布会上说，新任国务总理领导下的内阁将成为“沟通和团结的新生代内阁”。根据韩国法律，国务总理及内阁长官需经国会召开人事听证会批准后才可正式就职。
分析人士认为，李明博选择金台镐出任国务总理，主要是看重他基层出身、具备新思维、廉洁、具有坚韧的推动力和领导力，希望他能领导新的内阁，加强中央政府与地方、年青一代和不同阶层的沟通与合作，这届年轻的内阁班子也体现了李明博“新老交替、亲民、沟通”的政策，向国民传递李明博政府实现国政革新的决心。分析人士认为，外交、统一、国防三个安保部门的长官全部留任，表明李明博政府将继续维持原有的外交安保战略。
新华社消息：韩国媒体8日援引政府和军方消息报道，一艘韩国渔船在距朝鲜东部海岸270公里处失踪，船上共有7名船员，其中包括4名韩国人和3名中国人。据韩国联合通讯报道，这艘名为“55大承”的渔船失踪时位于朝鲜咸镜北道舞水端里以东270公里处。这艘渔船在最后的通信联系中称“正在向朝鲜城津港移动”，报道援引海洋警察厅人士的消息说：“据了解，这艘渔船可能因进入朝鲜经济水域而被朝鲜扣留，目前正在接受调查”。目前，朝鲜方面尚没有相关报道。
韩国渔船朝鲜东部海域失踪
据韩国联合通讯社报道，这艘名为“55大承”（音译）的渔船最后一次通信联系是7日傍晚6时30分。
但YTN电视台援引政府人士的消息报道说，这艘渔船是8日上午11时左右失踪的，当时船只方位在朝鲜咸镜北道舞水端里以东270公里处。这艘渔船在最后的通信联系中称“正在向朝鲜城津港移动”。
韩联社的最新报道援引海洋警察厅人士的消息说：“据了解，这艘渔船可能因进入朝鲜经济水域而被朝鲜当局扣留，目前正在接受调查。”“韩国政府希望朝鲜根据国际法和惯例，迅速采取措施，使韩国渔船能尽早返回”。
白俄罗斯紧急情况部8号发布消息说，当天在首都明斯克举行的直升机飞行比赛中发生一起坠机事故，1名德国飞行员驾驶美国制造的MD-500直升机在进行特技飞行时失控坠落而死亡。
据外电报道，伊拉克首都巴格达以西拉马迪8日发生汽车炸弹爆炸，造成至少7人死亡、21人受伤。此前一天，伊拉克刚刚经历了“血腥星期六”，各地发生了多起爆炸袭击事件，造成数十人死亡，上百人受伤。而就在这一切发生的同时，驻伊美军正在为全面撤军做准备。伊拉克安全部队能否独立维持国内安全局势令人担忧。
7号晚上，伊拉克第二大城市巴士拉发生连环爆炸袭击事件。据当地警方透露，袭击发生时一辆载有炸药的汽车在当地商业区一个有名的露天市场被引爆，随后附近一个大功率发电机及其油箱也发生爆炸。爆炸在巴士拉城区造成滚滚浓烟，很多人因为浓烟造成的低能见度而无法离开爆炸现场，附近的很多商铺和车辆遭爆炸损毁，目前已造成36人死亡，110人受伤。同一天，在伊中西部地区发生多起针对伊拉克军警的暴力袭击事件，目前已造成至少14人死亡，30人受伤，尚没有组织声称对袭击负责。
半岛电视台评论说，频繁发生的爆炸事件，使伊拉克民众时刻生活在死亡的威胁当中。政府因为迟迟未能完成组阁而造成的权力真空是导致当地局势动荡的原因之一。7号，驻伊美军最后一支作战部队将巴格达西部一个军事基地的控制权移交给伊拉克安全部队，为美军作战部队全面撤出伊拉克做好准备。分析人士指出，频繁的袭击事件时刻都在提醒人们，美军撤军之后，伊拉克安全部队将面对空前的严峻考验。但美国人已经等不及要从伊拉克这个“泥潭”中抽身，因此伊拉克能否完成组阁，不会对美军的撤军计划构成影响。
变形金刚电影一推出引发全球影迷热烈讨论，现在有台湾网友等不及第三集，干脆自己拍。手动"变形金刚" 特效重金全免，但拍出来的变形金刚效果超吸睛，网友怎么办到的，带你瞧一瞧。
新华社甘肃舟曲8月9日电题：全力以赴抢险救灾——温家宝在舟曲灾区指导抗洪抢险救灾工作纪实
新华社记者李斌宋常青
8月7日23时许，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县城东北部山区突降特大暴雨，引发特大山洪泥石流灾害，造成大量房屋损坏、人员伤亡。泥石流涌入白龙江，形成堰塞湖。
8日清晨，在获悉有关灾情后，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝十分着急，多次打电话给甘肃省有关负责人了解情况，并对抢险救灾提出要求。当天中午，总理即乘专机赶往舟曲灾区，在飞机上召开紧急会议，决定成立国务院舟曲抗洪抢险救灾临时指挥部，并作出具体部署。
为尽快赶到灾区一线，在飞抵甘肃天水机场后，温家宝就换乘直升机前往灾区。直升机飞越秦岭的崇山峻岭，飞行60多分钟后到达舟曲县县城。直升机降落前，温家宝要求驾驶员在县城上空盘旋了两周，透过舷窗察看灾情，只见山谷间一条宽约80米、数公里长的泥石流带犹如一条巨大的伤疤，横亘在县城中央。看着眼前的景象，温家宝神情凝重。
舟曲属于汶川地震重灾区。这次泥石流灾害使县城受灾区域的近半数房屋建筑受损，淤泥和石块堆满了几条街道。温家宝踩着淤泥和砾石，来到受灾最严重的三眼峪。这里原本是一条小河沟，两旁盖满了房子，如今整条河沟已被泥石流掩埋。有关负责人告诉总理，泥石流带从沟口到白龙江边长约2公里，泥石流堆积物平均厚度3到4米。参加抢险救灾的解放军、武警和公安消防官兵正在这里奋力抢险救人。
温家宝沿着河沟走了300多米，实地察看灾情，详细了解受灾情况：“多少人遇难？”“救出多少人？”“倒了多少间房子？”……当地干部告诉总理，泥石流掩埋了河沟两旁300多户人家，冲毁大小楼房20多栋，经过全力抢救，救出受灾群众680多人，医护人员正在全力救治70多名伤员。
温家宝来到废墟前，看望慰问正在救援的解放军官兵，叮嘱大家：当前，第一位的是集中力量救人。这次受灾区域比较集中，要科学制定方案，合理部署兵力；第二是科学处置堰塞湖；第三要妥善安置受灾群众。
兰州军区某部团长蒲军礼告诉总理，部队已经救出几个人，现在又发现两处泥石流掩埋的楼房里有生命迹象，正组织人员全力抢救。在一处被淤泥掩埋的废墟前，10多位解放军官兵正在抢救幸存群众。温家宝来到挖出的救援洞口前，询问正在救援的战士：“废墟下有几个人？”“两个人。”温家宝弯下腰，仔细向洞口内察看，可以看见身穿蓝色衣服的被困群众。总理向他们大声喊道：“老乡，要坚持，子弟兵正在救你们。”此时，废墟下传出被困男子的声音：“总理，您放心。我能挺住。”声音虽然有些微弱，却十分清晰，让现场人们紧张的心情感到稍安一点。“老乡，你再坚持一下，马上就把你救出来。”温家宝再次鼓励说。
“千斤顶，来一个”“再来把剪子”……总理的到来，鼓舞了在场的解放军官兵，废墟下的战士抓紧救援。温家宝看着战士们紧张抢救，叮嘱大家一定要周密设计好救援方案，争分夺秒，抢救受困群众。
随后，温家宝又来到白龙江边。泥石流裹挟着大量沙石冲进白龙江，形成了堰塞湖，回水使县城南北滨河路被淹，白龙江城区段两岸大部分楼房和平房严重受浸，部分房屋倾斜。当地干部告诉总理，泥石流将河床抬高了约5米。
接着，温家宝又到连接县城两岸的城江大桥，实地察看水情。地方负责人告诉总理，桥边浸泡在水中的房子是被泥石流逆流从几十米远处冲过来的。不远处，原本6米多高的电线杆基本被淹在水里。温家宝说，要抓紧处置堰塞湖，使湖水安全下泄，同时要加快河床整治。温家宝叮嘱大家，据预报今夜还可能有雷阵雨，要作好最坏的准备。
一路上，温家宝看到街道两边的群众，不时停下脚步和大家亲切握手，询问群众受灾情况，鼓励大家坚定信心，共渡难关。
8日18时许，温家宝在县政府机关主持召开会议。在听取有关汇报后，他就抗洪抢险救灾工作作出进一步部署。温家宝指出，党中央、国务院高度重视舟曲特大山洪泥石流灾害，胡锦涛总书记对做好抢险工作作出重要批示。当前重点要抓紧做好以下几项工作：第一，确定重点救人部位，集中力量抢救幸存人员。目前第一位的任务是救人，只要有一线希望，绝不轻言放弃。不放掉一个机会，不耽误一点时间。要做好组织工作，使抢险救灾工作有力有序进行，救援队伍的分布要做到科学合理。要尽快解决工具问题，调运铲车、推土机、生命探测仪等工具。第二，尽快清理淤泥。要把清淤与救人结合起来进行。第三，抓紧制定堰塞湖处置方案。要兼顾上下游和左右岸，按照科学、安全、迅速的原则，尽早解决堰塞湖问题。抓紧进行河道整治。加强地质灾害应急排查，防范次生灾害。第四，加快抢修受损的基础设施，确保通路、通电、通水、通讯。第五，妥善转移安置群众，使群众有住处、有水喝、有饭吃、有病能医治。第六，及时抢救伤员，加强卫生防疫工作。第七，在做好当前救灾工作的同时，立足长远谋划灾后恢复重建。第八，抢险救灾报道要公开、及时、准确。
温家宝强调，地方党委和政府要充分发挥各级组织的作用，充分发挥党员干部的模范带头作用，组织带领群众抢险救灾。对受灾群众要做深入细致的思想工作，维护好正常的社会秩序，保持社会安定。要避免发生次生灾害，保证救援官兵的安全。
温家宝要求各个工作组和地方党委、政府紧密配合，立即行动起来。他说，对于废墟下的生命来说，现在是最重要的时刻。从现在起到今天晚上，救援工作一刻也不能停止，夜间也要进行。
中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉也在会上讲话。
21时许，温家宝和回良玉还来到县人民医院看望受伤群众，了解伤情，鼓励大家安心治疗，早日康复。
23时许，温家宝再次主持召开会议，就抢险救灾措施落实情况听取有关部门情况汇报，进一步部署抗洪抢险救灾工作。回良玉也在会上讲话。
昨天(8号)凌晨，甘肃省舟曲县因强降雨引发滑坡泥石流，造成重大人员伤亡。胡锦涛总书记、温家宝总理作出明确指示。要求甘肃省和有关部门当前要把确保人民生命安全放在第一位，千方百计救人，组织群众避险，妥善安排灾区群众的生活；同时要兼顾上下游、左右岸，科学处置堰塞湖，迅速抢修重要基础设施，特别要尽快抢通道路、电力、通信等，保证抢险人员和救灾物资的运送；解放军、武警部队要全力支持抢险救灾。李克强副总理、回良玉副总理也作出批示。昨天中午12时，温家宝总理率国务院有关部门负责人赶赴受灾地区，已在昨天下午抵达舟曲县视察灾情，并在现场主持召开了工作会议。
来关注韩国的木盒诡雷事件。继7月31日第一个木盒地雷在韩国出现，并导致一名男子被炸身亡后，日前韩国江原道地区又发现了木盒地雷的踪迹，韩国境内的木盒地雷总数增加到91枚。
警告小心木盒地雷的广播接连不断。安全指示车辆也频繁检查。考虑到朝鲜境内的暴雨引起的洪水有可能将木盒地雷冲到更远的地方，临津江畔韩国段区域已被安全管制。往年人头攒动的避暑胜地如今冷冷清清，餐厅都是门可罗雀。
由于江华岛附近岛屿在6号和7号又发现5枚木盒地雷，被发现的木盒地雷总数增加到91枚。人心惶惶的居民们在沿海边布网，防止木盒地雷被冲上岸。军方在提醒民众注意的同时，也在加快开展扫雷行动。
韩国联合参谋本部一名不愿公开姓名的官员此前曾表示是由于朝方境内强降雨天气引发洪水，把这些木盒地雷冲到了韩方境内。
据外电报道，伊拉克首都巴格达以西拉马迪8日发生汽车炸弹爆炸，造成至少7人死亡、21人受伤。此前一天，伊拉克刚刚经历了“血腥星期六”，各地发生了多起爆炸袭击事件，造成数十人死亡，上百人受伤。而就在这一切发生的同时，驻伊美军正在为全面撤军做准备。伊拉克安全部队能否独立维持国内安全局势令人担忧。
7号晚上，伊拉克第二大城市巴士拉发生连环爆炸袭击事件。据当地警方透露，袭击发生时一辆载有炸药的汽车在当地商业区一个有名的露天市场被引爆，随后附近一个大功率发电机及其油箱也发生爆炸。爆炸在巴士拉城区造成滚滚浓烟，很多人因为浓烟造成的低能见度而无法离开爆炸现场，附近的很多商铺和车辆遭爆炸损毁，目前已造成36人死亡，110人受伤。同一天，在伊中西部地区发生多起针对伊拉克军警的暴力袭击事件，目前已造成至少14人死亡，30人受伤，尚没有组织声称对袭击负责。
半岛电视台评论说，频繁发生的爆炸事件，使伊拉克民众时刻生活在死亡的威胁当中。政府因为迟迟未能完成组阁而造成的权力真空是导致当地局势动荡的原因之一。7号，驻伊美军最后一支作战部队将巴格达西部一个军事基地的控制权移交给伊拉克安全部队，为美军作战部队全面撤出伊拉克做好准备。分析人士指出，频繁的袭击事件时刻都在提醒人们，美军撤军之后，伊拉克安全部队将面对空前的严峻考验。但美国人已经等不及要从伊拉克这个“泥潭”中抽身，因此伊拉克能否完成组阁，不会对美军的撤军计划构成影响。
近期，北半球多个国家相继发生洪灾。巴基斯坦境内的特大洪水仍在肆虐，而在印度和朝鲜，洪水也造成严重损失。在欧洲中部的波兰、捷克和德国等国，洪灾已造成8人死亡。
气象分析显示，未来几天巴基斯坦大部地区仍将有强降雨，洪灾可能继续蔓延，救灾工作也面临很大压力，已造成至少1600人死亡，约1300万人受灾。巴基斯坦已向国际社会寻求紧急援助。
印度多个地区的灾情也不容乐观。7号，印控克什米尔地区的一座大坝决堤，大片农田和房屋被淹。目前洪水和泥石流已在印度造成至少130人死亡，约500人受伤。
朝鲜媒体7号播出了洪灾画面。据报道，7月的强降雨损毁了5500多户住宅和350多栋公共建筑，1.48万公顷农田被淹。
德国媒体7号报道，连日的暴雨导致东部尼斯河流域洪水泛滥。在灾情最严重的萨克森州开姆尼茨市有3人溺水身亡，另有数千居民被疏散。
波兰博加蒂尼亚镇一处河流决堤，冲毁多座桥梁，当地1万8千多居民被困。
捷克北部地区7号突降暴雨，造成洪水泛滥，目前已有4人在洪水中丧生，至少1000人被转移。气象部门预告，欧洲中部的暴雨将持续至8号。
按照中国铁道部2010年规划，正在建设的贵广铁路将由原来的一级客货运输升级为客运专线，运行速度提升为250公里/小时。建成后的贵广铁路将成为中国第一条山区高速铁路干线。
工程过半的贵广铁路将由原来的一级客货运输升级为高速客运专线，运行速度从200公里/小时提升为250公里/小时，并预留300公里/小时的提速条件。区别于普通铁路，贵广铁路采用了无缝、无碴轨道技术，以箱梁替代路基以满足高速铁路运行的需要，贵广铁路箱梁浇注工程首先在广西贺州段展开。
贵阳至广州铁路是中国第一条山区高速铁路干线，设计工期6年，投资估算总额858亿元。全长857公里的贵广铁路横穿广西东北部，铁路建成后，从广西到贵州和广东的时间将从原来十小时缩短为一小时。
甘肃舟曲县特大泥石流灾害发生在8月7号夜，8号凌晨。截至8号21点，灾害共造成127人遇难，1294人失踪，117人受伤，重伤住院29人。大量人口受灾。
舟曲县特大山洪泥石流灾害造成县城由北向南5公里长、500米宽的区域被夷为平地。截至目前，陇南市宕昌、武都、文县三县白龙江沿岸危险区域人员已紧急疏散转移19400万人。截至8号21点25分，已有1242名被困民众被成功解救。
灾害发生后，民政部与铁道部启动救灾应急联动机制，优先安排运力，保障救灾物资快速抵达灾区。截至8号22点，甘肃省调拨的3090顶救灾帐篷、1300床棉被、26855箱方便面、16370件矿泉水、8000个大饼以及一万包点心，已经运抵灾区。
民政部调拨的5000条睡袋，甘肃省调拨的200顶大帐篷、5000只睡袋、5000顶单帐篷、2万件棉大衣、8000张折叠床，预计9号上午可运抵灾区。
中国国务院总理温家宝昨天(8号)下午乘专机抵达甘肃舟曲察看灾情，指导抗洪抢险救灾工作。
昨天(8号)凌晨，甘肃省舟曲县因强降雨引发滑坡泥石流，造成重大人员伤亡。胡锦涛总书记、温家宝总理作出明确指示。要求甘肃省和有关部门当前要把确保人民生命安全放在第一位，千方百计救人，组织群众避险，妥善安排灾区群众的生活；同时要兼顾上下游、左右岸，科学处置堰塞湖，迅速抢修重要基础设施，特别要尽快抢通道路、电力、通信等，保证抢险人员和救灾物资的运送；解放军、武警部队要全力支持抢险救灾。李克强副总理、回良玉副总理也作出批示。昨天中午12时，温家宝总理率国务院有关部门负责人赶赴受灾地区，已在昨天下午抵达舟曲县视察灾情，并在现场主持召开了工作会议。
昨天(8号)凌晨，甘肃省舟曲县因强降雨引发滑坡泥石流，造成重大人员伤亡。胡锦涛总书记、温家宝总理作出明确指示。要求甘肃省和有关部门当前要把确保人民生命安全放在第一位，千方百计救人，组织群众避险，妥善安排灾区群众的生活；同时要兼顾上下游、左右岸，科学处置堰塞湖，迅速抢修重要基础设施，特别要尽快抢通道路、电力、通信等，保证抢险人员和救灾物资的运送；解放军、武警部队要全力支持抢险救灾。李克强副总理、回良玉副总理也作出批示。昨天中午12时，温家宝总理率国务院有关部门负责人赶赴受灾地区，已在昨天下午抵达舟曲县视察灾情，并在现场主持召开了工作会议。
关注甘肃舟曲特大山洪地质灾害。根据甘肃舟曲县抢险救灾指挥部发来的消息，截至昨天晚上9点，特大山洪地质灾害已造成舟曲县1294人失踪，127人遇难。到昨晚9点25分，已有1242名被困群众被成功解救。目前，各地救援力量和资源已迅速向舟曲集结。
中国国务院总理温家宝昨天(8号)下午乘专机抵达甘肃舟曲察看灾情，指导抗洪抢险救灾工作。
甘肃舟曲县特大山洪地质灾害发生后，武警、消防以及解放军迅速赶往救灾一线展开救援工作，力争在黄金救援期间将伤亡降到最低。
记者朱江：“现在的时间是9号凌晨的3点钟，随着各路救援部队陆续到达舟曲，现在这里已经展开了24小时的搜救工作，同时搜救面也在不断的扩大，由于断电，搜救队员只能借着火光在这里展开救援。”
兰州军区某部队指导员苏亚峰：“我们到达现场以后，受灾群众向我们提出在这栋废墟下还有3个小孩和一个成人，为了抢救这些群众的生命所以连夜加班加点进行抢救。”
深夜，在整个救援现场到处都能看到火光，兰州军区某部队的602名抢险救援队员在泥石流冲垮的废墟中仔细查找，不放过一丝希望。从8月8号中午到达现场后，战士们一直坚守在救援一线。
兰州军区某部队指导员苏亚峰：“截至目前为止，我们已经共计从这种被毁的废墟中抢救受灾群众9名。”
舟曲县人民医院副书记冯蕾：“从昨天晚上的1点到目前为止呢，我们共接治了有武警部队、消防总队送来的病人80多例，我们县领导现在把电极力的给我们供上了，现在我们的各项检查都能正常进行。有的病人通过检查像骨折的及时做了手术。”
面对特大山洪地质灾害，全力救人是抢险救灾的重中之重。昨晚9点左右，兰州军区某部成功救出了一名女性，叫党建华，舟曲县城关镇人。这是他们救出的第15人。我们来看救援的过程。
甘肃舟曲灾后第一个不眠之夜，受灾民众如果度过，牵动着大家的心。9号凌晨三点，记者走进了连夜搭建起来的灾民安置区。
记者李志：“现在是凌晨的三点钟，我们现在是在舟曲县一中的灾民安置点。现在这个时候很多灾民都已经休息了，由于天气炎热一些受灾群众就睡在室外，更多地受灾群众睡在帐篷和教室里，我们发现有很多没有休息的受灾群众。”
记者：“怎么还不休息？”
受灾群众：“很多朋友、亲戚都不在了，心里难受睡不着。”
杨雨兰的家住在舟曲县地势较高的地方，她和家人都幸运地躲过了那场浩劫。
杨雨兰：“我们家人都没事，都住在安置点这里。”
尽管暂时有了住的地方，但是他们吃喝还暂时都无法得到保障。
记者：“吃的还能撑几天”
杨雨兰：“明后天在没有吃的就撑不下去了。”
灾后舟曲县约有两万多名受灾民众需要安置，由于道路被完全封闭，安置点的灾民饮水和食品都暂时无法得到保障。
舟曲县民政局局长：“共有两万人需要安置，一万三千人得到了安置，剩下7千人投亲访友了。”
凌晨三点三十分，一批来自四川的救援物资被送到了安置点。
四川阿坝州县委副书记：“一方有难八方支援，我们送来了粮食，矿泉水还有方便面，明后天还会有物资陆续送到。”
舟曲县民政局局长：“这样明天我们就有水和粮食分给大家了。”
昨天晚上是甘肃省舟曲县发生特大山洪地质灾害后的第一个夜晚，灾区的各项救援工作都在连夜紧张进行。我们的一路记者也连夜前往舟曲县医院，探访那里的救援情况。
记者王婷婷：“现在是8月8号晚上的11点30分，这里是甘肃省舟曲县城入口处，我们看到此时此刻在这里县城街面上的积水有1米深，车辆无法通行。现在救援人员要前往县城只能站在挖掘机的翻斗上面，我们现在跟随甘肃省人民医院的医生前往舟曲县医院去看看那里救援的情况。”
“挖掘机在行驶了500米之后已经不能再向前行驶了，现在我们看到在县城的街道上，全都是泥石流冲下的土石，整个县城漆黑一片，现在我们只能在救援人员的带领下，借着手电筒微弱的光前往县城医院。”
“经过40多分钟的步行，我们现在来到了舟曲县医院门诊部，在泥石流灾害发生时轻伤的病人都在这里接受治疗。”
截止到9号凌晨，舟曲县医院门诊部一共接诊了83位病人，其中30多名重症伤员被转移到住院部治疗。在住院部的门口，记者看到一位重症患者刚刚从门诊部转移过来。
记者：“他的情况怎样？”
患者家属：“他的父母都不在了，剩下他一个人，现在他双腿没有直觉。”
患者小赵今年23岁，经过医生的初步诊断，他的左腿淤血严重，面临瘫痪的危险。今天凌晨2点30分，小赵在医院顺利进行了手术。
舟曲县医院外科主任刘召勇：“现在我们医院这边缺病床，医护人员，和药品，急需增援。”
记者了解到，为了让特大山洪地质灾害的重症伤者接受最及时有效的治疗，指挥部将采用玉树救援的模式，从今天开始把他们陆续转运得到兰州等地的大医院救治。
灾情就是命令，时间就是生命。针对甘肃舟曲的特大山洪地质灾害，国家减灾委、民政部昨天下午四点决定将国家救灾应急响应等级提升至二级，各有关部门立即行动，人员、设备、资金从四面八方向灾区紧急汇集。
灾情发生后，全军和武警部队全力以赴投入救灾行动，主动承担急难险重任务，最大限度减少人民群众生命财产损失。已有解放军2400人、武警官兵1900人参加救援。解放军医疗队已到达灾区并投入工作。
公安部紧急协调四川、陕西、湖北、内蒙古等省区的公安特警、公安、消防、边防官兵驰援灾区。到昨晚19时30分，已调集临近各省1180名官兵和各种抢险救援器材4000多台赶赴灾区，已救出28名被困群众。
国家减灾委、民政部与铁道部迅速启动应急联动机制，向灾区组织调运5000顶单帐篷、200顶36平方米大帐篷、2万床棉大衣、8000张折叠床、5000条睡袋，帮助受灾群众解决基本生活困难。
中央财政向甘肃省紧急下拨综合财力补助资金5亿元，用于抢险救灾、受灾群众转移安置、生活救济、伤员救治、卫生防疫、基础设施修复和堰塞湖处理以及因灾倒塌房屋恢复重建等方面工作。
卫生部紧急抽调卫生应急医疗防疫专家赶赴灾区。甘肃省两批医疗卫生救援队共140人，陕西、四川等省级应急医疗队已赶赴灾区。
农业部已调运消毒药品80吨、消毒器械2000台套、防护服2万套运往灾区，并组建动物防疫专家组立即赶赴灾区，开展动物疫病防控工作。
中华全国总工会昨天向受灾地区紧急下拨300万元，用于受灾职工的救助工作。甘肃省总工会也已启动紧急预案，向舟曲县紧急施救。
国家测绘局启动应急预案，调遣一架航空摄影飞机前往兰州，择机起飞。甘肃省测绘局已于昨天派员携带一架航摄无人机到达灾区一线，力争以最快的速度获取灾区高分辨率航空摄影影像。
本台消息：今天早晨六点半，国家地震灾害紧急救援队的80名队员乘坐军用运输机抵达甘肃临洮，他们经过短暂休整后将乘车赶往舟曲的救援现场营救幸存者。
目前，抢险救援工作正在紧张进行中，而通往灾区的道路资源非常有限。甘肃省公安交通管理部门已对通往舟曲的主要道路实施交通管制，公安部交管局提醒广大志愿者不要自行驾车前往灾区，以保障抢险救灾运输通道畅通。
昨天晚上灾区经历了第一个不眠之夜，各项救援工作都在紧张进行，下面来连线正在舟曲县现场的本台记者刘龙。
1、刘龙，昨晚连夜开展了哪些救援？进展如何？
2、受灾群众是怎样安置的？伤病员如何进行抢救？
3、灾区的电力、通讯、饮水等问题怎么解决？
4、泥石流形成的堰塞湖将如何处理？
射击世锦赛昨天在德国慕尼黑结束了第九个比赛日的争夺。在女子十米气手枪的决赛中，中国小将苏玉玲排在第六名，拿到了伦敦奥运会的入场券，而奥运冠军郭文珺则没那么幸运，她最终排在第七，与奥运门票擦肩而过。
昨晚八点，北京国安与西甲豪门巴塞罗那的足球友谊赛在国家体育场打响。尽管巴塞罗那并未用尽全力，他们依然以一场3比0的大胜为自己的亚洲之行划上圆满的句号。
这次比赛巴萨有8名主力没来，但有一个梅西就让不少人满足了。昨天，梅西作为队长首发出场，而国安则尽遣主力。与一般意义的商业比赛不同，昨晚两队打得很认真。第10分钟，巴萨就利用一次反击机会，由罗伯托打进一球，第13分钟，巴萨卷土重来，诺里托接队友传球直接起右脚垫射破门。
两个进球都与梅西无关，难免让球迷有点失望，整个上半场，梅西只让人惊喜了两次，一次是，在1米81的徐云龙的防守下，1米68的梅西争到了个头球，居然还打在横梁上，另一次是梅西的一脚直接任意球险些敲开国安的大门。
虽说巴萨上赛季拿了6个冠军，但就是这样的王者之师也有出现低级失误的时候，下半场第52分钟，巴萨门将平托居然用手接了队友的回传球，但距离球门太近，国安没能打进这个禁区内任意球。10分钟过后，小格里菲斯本有机会帮助国安扳回一球，但他却把单刀球打偏了。而巴萨这边，替补出场的伊布拉希莫维奇作为球队的第二巨星，在最后时刻闪光，第89分钟，伊布的射门帮助巴萨最终3比0取胜。
昨天是北京奥运会开幕两周年纪念日，而说到08年奥运会不可不提的一个人就是前任国际奥委会主席萨马兰奇，九年前的那个夜晚正式他宣布奥运会主办权最终花落北京，萨翁的一生也与中国体育，与中国运动员结下了不解之缘。尽管萨翁已经辞世，不过他手中那支“支持中国体育发展”的接力棒终于后继有人，昨晚随巴塞罗那来中国的萨翁的孙女走到球场中央，亲自为国安与巴萨的比赛开球。远道而来的巴萨也没有球迷失望，他们最终3比0大获全胜。
昨天(8号)早晨8点20分，有中国横渡第一人之称的张健开始横渡位于中俄边界的兴凯湖，预计全程要游70公里,如果挑战成功张健将成为在淡水湖领域横渡距离最远的游泳者，也将创造新的吉尼斯世界纪录。目前24个小时已经过去了，张健情况如何,马上连线正在前方采访的本台记者徐莉。
1、张健目前已经游出多长距离?到达什么位置?身体状况怎样？
2、途中是否遇到特殊天气及风浪等困难?预计何时完成横渡计划？
更多消息，来看一组简讯。
工业和信息化部8号公布中国18个工业行业2087家需淘汰落后产能企业名单，要求这些企业9月底前全部淘汰落后产能。对未按规定限期淘汰的企业将吊销排污许可证，相关机构将不得提供任何形式的业务发展支持。
中央气象台监测显示，受冷空气和暖湿气流共同影响，中国东北和山东部分地区今天将再次受到较强降雨天气袭击。辽宁、吉林两省将再次出现暴雨甚至大暴雨，由于雨带移动速度较慢，两省防汛形势还会面临一定压力。受南下冷空气影响，未来两三天南方持续高温天气将明显减弱。
中国国家气象卫星中心主任杨军昨天(8号)披露，根据目前的规划，未来十年中国将陆续发射14颗气象卫星。今年年底前将发射风云三号B星。风云四号卫星的研制工作已经正式启动，预计2015年前后，下一代的风云四号卫星开始发射。
近段时间，在浙江杭州，一个“八旬老人勇救落水人”的事迹被传为佳话。事发当天，一位在西湖边晨练的何女士不慎落水，两位八十多岁的老人李德辉和孙存志奋不顾身跳入湖中，第一时间把她救上了岸。
于2007年启动的《中华道藏》(线装版)编纂工作日前宣告完成，书籍已正式出版。编修于明代的《道藏》是道教经书的总集，《中华道藏》全书分为60函，共计5600多卷。计划印行220套，全部颁赠给相关宫观及国内外研究机构。
中国人民大学近日公布2011年硕士研究生招生计划，预计招生3520人，扩招570人。今年人民大学有硕士学位授予点168个，较去年增加11个。业内人士透露，人大大规模扩招或将预示明年中国研究生招生整体规模仍将扩大。
正在建设的贵广铁路将由原来的一级客货运输升级为客运专线，运行速度提升为250公里/小时。贵广铁路全长857公里,横穿广西东北部，设计工期6年，估算投资858亿元。铁路建成后，从广西到贵州和广东的时间将从原来十小时缩短为一小时。
以往跨国代购通过邮寄方式可以避税，这也导致近年来各种海外代购及海外直邮数量急剧上升。此次政策调整，执法部门将严格监管邮寄物品，海外代购或将面临一次重新洗牌。
北京国际邮电局建国门邮局，负责北京、河北、安徽、江西、贵州、宁夏、青海、甘肃这几个省市的进出境邮包的邮递，每天有近万个邮包进境。在这里专门设有海关办事处，像这样的驻邮局海关监管点，全国有50个。
记者在这里看到，每一件邮包都被拆开检查。在这件号称内有图书的邮包里，海关人员发现竟然是化妆品和保健营养药，不但分包的很细，而且都附有纸条写上品种。
与此同时，海关还要对邮包进行风险分析、重点跟踪。
记者在采访时还了解到，由于邮递进境物品起征点降为50元起，一些代购商如果将货物拆分再逃税的可能性也不大。
海关这位负责人还表示，邮递渠道严查逃税代购商品之后，一些人会转向个人携带物品进境这种方式，目前海关总署已经加大各口岸对旅客随身携带行李的检查力度，超出自用部分的进境物品一律补征关税。
 海关总署近日公布：从今年9月1日起，个人邮递进境物品进口税起征点将统一改为50元。根据海关总署的这个新规定：今后不管多少价值的商品，只要算下来该交的税超过50元，就得全额交税，不能免税。
根据海关总署发布的2010年第43号公告规定，从9月1日起对个人邮递进境物品进口税起征点进行调整，从现在的港澳台地区400元、其他国家和地区500元统一降至50元。
公告要求只要物品的应征进口税额在50元(含50元)以下，海关予以免征，而超出部分则必须按规定征税。也就是说，不管多少价值的商品，只要算下来该交的税超过50元，就得全额交税，不能免税。
字版进口税的计算公式为：进口税税额=完税价格×进口税税率。以邮寄奶粉为例，按原来规定，一罐1公斤装的奶粉，按照10%的税率，每罐应交进口税20元，由于有500元的免税额，一次可以免税寄25罐奶粉。而9月1号之后，一次只能寄2罐免税的一公斤装奶粉。
公告同时规定，对邮寄进出境物品的限值维持不变，即“个人寄自或寄往港、澳、台地区的，每次限值800元人民币；寄自或寄往其他国家和地区的物品，每次限值1000元人民币”。
海关还特别提醒，如果邮包内仅有一件物品且不可分割，虽超过限值，经海关审核确属个人自用，仍可按照个人物品办理手续，不需要以进出口货物形式办理通关手续。比如一个价值4500元的皮包，如果缴纳20%的进口税，也就是再缴900元的税款，就可以正常邮递进境。
1、日本《日经新闻》头版 世界铁矿石产量8年首次下降
联合国贸易和发展会议的调查表明，2009年世界铁矿石产量为15.88亿吨，比上一年下降了6.2%， 8年来首次出现负增长。调查表明，中国曾经是世界上最大的铁矿石生产国，而在09年格局有了变化，澳大利亚、巴西、印度分别排名前三，中国的产量降到了第四位。
2、美国《纽约时报》头版 美第一夫人奢华度假遭批评
在美国总统奥巴马倡导节俭之际，第一夫人米歇尔?奥巴马却带着她的小女儿、几个朋友在西班牙超豪华五星酒店度假，当局出动大批保安人员和保镖保护她们，此举招致媒体批评。批评者说，美国现在大约有13万人失业，在美国经济陷入衰退的时候，第一夫人享受这样豪华的假期和举步维艰的经济格格不入。
3、俄罗斯《莫斯科时报》 头版 网友批政府灭火不力 普京致电表赞同
近日，俄罗斯一名网友批评俄罗斯政府在消灭森林大火及善后工作中表现不称职，言辞比较激烈，但俄总理普京致电这位网友，对他的批评表示赞同。有分析人士表示，普京这次罕见的给予网友回复，是在为2012年选举奠定“亲民”形象。
4、英国 《星期日先驱报》头版 英国政府欲给幼儿集体“断奶”
英国政府为了削减政府预算，打算废除一项执行了70年的关爱工程。英国首相卡梅伦已经首肯了一项提议，即停止对幼儿园提供免费牛奶的社会福利项目。据估计，实施此项政策的话，到明年四月，英国政府将节省六千万英镑的开支。即便如此，还是有媒体批评说，英国社会关系的灾难时代到来了。
5、日本《读卖新闻》头版 英国退休制度改革 殃及外国企业
应对人口老龄化，英国政府决定从2011年4月开始，废除民营企业员工65岁退休的规定，产业界反应强烈，不但英国企业主不满，跨国公司也受到波及。不限制退休时间和继续雇用制度等一系列推迟员工退休的法律规定，实质上是将政府的负担转嫁到了企业身上，这无疑使经济危机下的跨国公司雪上加霜。
来关注韩国的木盒诡雷事件。继7月31号第一个木盒地雷在韩国出现，并导致一名男子被炸身亡后，日前韩国江原道地区又发现了木盒地雷的踪迹，韩国境内的木盒地雷总数增加到91枚。
警告小心木盒地雷的广播接连不断。安全指示车辆也频繁检查。考虑到朝鲜境内的暴雨引起的洪水有可能将木盒地雷冲到更远的地方，临津江畔韩国段区域已被安全管制。往年人头攒动的避暑胜地如今冷冷清清，餐厅都是门可罗雀。
由于江华岛附近岛屿在6号和7号又发现5枚木盒地雷，被发现的木盒地雷总数增加到91枚。人心惶惶的居民们在沿海边布网，防止木盒地雷被冲上岸。军方在提醒民众注意的同时，也在加快开展扫雷行动。
韩国联合参谋本部一名不愿公开姓名的官员此前曾表示是由于朝方境内强降雨天气引发洪水，把这些木盒地雷冲到了韩方境内。
8号，伊朗4艘国产“卡迪尔”级轻型潜艇在伊朗阿巴斯港下水，正式加入伊朗海军服役。
伊朗媒体说，“卡迪尔”潜艇可避开声呐探测，同时发射导弹和鱼雷，适应浅水区任务，以及进行精确打击。伊朗国防部长瓦希迪称，这是伊朗军事技术能力的体现。他表示，伊朗已经开始大批生产这种战略潜艇，目的是提高伊朗海军的防卫能力。瓦希迪说，伊朗海军将在今后新增更多潜艇，这些潜艇将有助于波斯湾地区和平。瓦希迪还表示，安理会的制裁措施不会影响伊朗军力，并称伊朗在制造和大规模生产炮弹、坦克、直升机和军舰方面可以自给自足。
同一天，伊朗总统内贾德在首都德黑兰表示，对伊朗来说，西方国家的制裁不是末日，而是一个机会，伊朗可以利用这个时机发展民族产业，使伊朗生产的产品远销世界，从而建立世界经济新秩序，以其人之道还治其人之身，制裁西方国家。
8号是格鲁吉亚与俄罗斯爆发军事冲突两周年。格政府在全国各地举行活动纪念这一事件，并悼念事件中的死难者。
在格鲁吉亚首都第比利斯，上千市民当天在市中心举行了纪念集会游行。格中部城市哥里在格俄冲突中遭受重创。当地群众在市中心广场上点燃5000支蜡烛，纪念格俄冲突中的死难者。
格总统萨卡什维利7号就格俄冲突两周年发表声明，呼吁人们继续为国家解放而奋斗，直到最后一个侵略者离开格领土。格部分反对派领导人8号发表联合声明，指责总统萨卡什维利应为格俄冲突及其后果负责。
同样是在8号，俄罗斯总统梅德韦杰夫象征性地对阿布哈兹进行了短暂访问。期间，梅德韦杰夫与阿布哈兹当局讨论了关于加强经济和安全领域合作的问题。梅德韦杰夫还表示，时间会证明，俄承认阿布哈兹独立的决定是正确的。
阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。2008年8月8号，格军队进入南奥塞梯，炮击该地区首府茨欣瓦利市，双方军队发生激战。5天后，格俄签署了停火协议。此后不久，俄宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，并派边防军驻守在这两个地区与格内地的边界地区。
来看一组其他方面的消息。
伊拉克西部安巴尔省8号发生两起汽车炸弹袭击，造成至少14人死亡，数十人伤亡。近日，伊拉克各类暴力袭击不断发生。同时，美国一再坚称伊拉克军队完全有能力维持安全局面，并将按预定计划在9月1号前撤出全部战斗部队。
智利总统皮涅拉8号重申智利政府及各方力量将不遗余力继续搜救自5号起被困塌方铜矿内的33名矿工。智利方面已经调动重型机械到达现场，救援工作重新启动。现场救援人员表示，由于矿井通风设备运转正常，可以认定井下氧气供应不构成问题。目前正在试图利用管道向井下输送食品。
8号，第十四届柏林国际啤酒节在德国首都柏林落下帷幕。同著名的慕尼黑啤酒节相比较，柏林啤酒节国际化色彩更为突出，销售的啤酒品牌近2000种。啤酒节吸引了来自世界各地的游客，人们以酒会友，把酒言欢，尽享啤酒节带来的快乐。
7号，在纽约举办的第8届锯琴音乐节上，表演者们用锯琴表演了流行、古典、民乐、电子、爵士等多种风格的音乐。笨拙的锯子在他们手中变成了灵巧的乐器。据了解，锯琴表演已有300多年历史，去年，这项音乐节由于有53名锯琴演奏家而被载入了吉尼斯世界纪录。
连日来的大火产生的浓烟严重污染了莫斯科市的空气，人们出门不得不戴上口罩，即便是这样也有很多人因吸入污染物而感到不适。同时，电风扇和空调等用品已成为人们争相抢购的物品。
当地时间7号晚，龙卷风袭击了美国中部明尼苏达州和北达科塔州的交界处的威尔金县。狂风摧毁了一幢农舍。一群爱冒险的“风暴追逐者”记录下了这惊险的一幕。
黑色的狂风夹杂着大雨扫过公路和农田，卷起草皮和电线。一幢农舍“自不量力”地挡住龙卷风的去路。但“弱不经风”的农舍瞬间便被狂风撕碎，残转破瓦被抛到几十米高的空中。看到这一画面时，连见惯了狂风暴雨的暴风追逐者们也震惊地连声叫喊。
据美国国家气象局消息，7号当天，至少有三股龙卷风袭击了北达科他州东南部和明尼苏达州西部等地区。录像中拍摄到的龙卷风只是其中之一。目前还没有人员伤亡的报道。
继续关注俄罗斯森林大火的消息。截至8号，俄罗斯全境森林大火火情继续缓解，在燃烧的554处火点中有362处得到控制。但森林和泥炭燃烧产生的浓烟继续弥漫在首都莫斯科，严重影响了市民的日常生活。
俄罗斯紧急情况部8号说，在过去的一天中，俄境内新增火点269处，扑灭276处，554处火点中有70处规模较大。目前灾情最严重的地区仍是下诺夫哥罗德州、基洛夫州和莫斯科州，而中部及伏尔加河沿岸等地区的火情继续得到缓解。据当地媒体报道，俄罗斯核设施中心所在地萨罗夫市及其周边的大火已被扑灭。
8号，森林和泥炭燃烧产生的浓烟仍在严重影响莫斯科市民的生活。当天莫斯科的气温达到了34.7摄氏度，空气中有害物质含量已达正常值的3倍，一些市民和游客戴起了口罩，数百人因吸入浓烟感到身体不适入院治疗。据当地官员说，目前浓烟已经扩散至莫斯科市内的建筑物和地铁系统，而市内的很多公寓内没有空调，为此，莫斯科市的政府大楼和医院当天特地向市民开放了120多间有空调的房间，供市民暂时躲避浓烟的侵袭。此外，很多莫斯科市民和外国外交人员到外地躲避浓烟。
另据当地电视台报道，受浓烟影响，莫斯科多莫杰多沃国际机场约有2000名乘客因飞机延误而滞留机场。由于能见度低，莫斯科各机场当天有约90架次的航班延误或转飞其他机场。据气象专家预测，莫斯科的浓烟影响可能要到三四天后才能结束。
俄罗斯发生森林大火后，国际社会向俄罗斯伸出援助之手。亚美尼亚、意大利、德国、保加利亚、乌克兰和白俄罗斯等国的救援队员正在参与灭火。法国也表示将向俄罗斯派出救援力量。
欧洲中部近日普降大雨，导致波兰，德国和捷克三国交界处发生洪灾，目前已经造成至少11人死亡。
波兰内政部长8号说，洪灾造成的死亡人数当天升至3人。位于波兰西南部的小镇波加提尼亚是此次受灾最为严重的地区。洪水漫过河堤，冲毁了桥梁和民宅。当地的电力和天然气设施遭到严重破坏，供应中断。
在德国，东部城镇诺尔基尔兴遭洪水袭击。警方表示，已经发现三名老年人溺死在自家的地下室中。当地政府8号紧急疏散了附近的居民。
在捷克北部，大雨导致当地河流水位暴涨，17个城镇和村庄受到影响。5人在洪水中丧生，约1000名居民被紧急疏散。警方和军队出动了直升机解救被困在房顶上的灾民。
据巴基斯坦媒体8号报道，巴北部7号遭受暴雨袭击，导致山体滑坡和泥石流，造成至少63人死亡。而在印控克什米尔列城，搜救人员仍在全力搜救因洪灾失踪的人员，截至8号晚，这场洪灾的遇难者总数已升至150人。
巴基斯坦北部吉尔吉特-伯尔蒂斯坦省度假胜地斯卡都7号发生大规模山体滑坡，造成58人死亡。当天，吉尔吉特也发生泥石流，造成5人死亡，并有30多间民宅被毁。
8号，巴基斯坦总理吉拉尼前往受灾较为严重的信德省视察灾情。
同一天，巴海军出动了橡皮艇和木筏，以解救信德省被困的灾民。据联合国救援机构估计，目前，巴境内这场80年一遇的洪水已造成至少1600人死亡，1500万人受灾。
在印控克什米尔列城，印度搜救人员8号继续搜寻因洪灾失踪的500多名居民和游客。但由于设备有限等原因，搜救进展缓慢，目前只找到大约20名失踪者的遗体。截至8号晚，遇难者总数已升至150人。此外，洪灾还造成400多人受伤，包括6名西班牙人在内的多名外国游客。
受降雨等影响，迄今只有6架运送救灾人员和物资的飞机降落列城机场。目前还有几百名外国游客滞留列城。
印控克什米尔列城5号夜里突遭暴雨袭击，6号凌晨，暴雨引发洪水和泥石流。
体育方面，昨晚巴萨与国安的足球友谊赛。梅西率领的巴萨自打来到中国，就引发了一股热潮，昨晚虽然说只是一场友谊赛，但双方都踢得很认真，最终巴萨3比0赢了。
梅西作为队长首发出场，而国安则尽遣主力。与一般意义的商业比赛不同，昨晚两队打得很认真。但是巴萨的三个进球都与梅西无关，难免让球迷有点失望。
根据中央气象台发布的天气预报，今明两天，舟曲预计还会出现一些阵性降水出现，而预计从10号夜间到12号甘南大部地区都将出现大到暴雨，不过舟曲根据中央气象台发布的天气预报，今明两天，舟曲预计还会出现一些阵性降水出现，而预计从10号夜间到12号甘南大部地区都将出现大到暴雨，不过舟曲当地将以小到中雨的天气为主。
委内瑞拉总统查韦斯8日表示，他将于10日前往哥伦比亚首都波哥大与哥新任总统桑托斯举行会谈，以重修两国外交关系。此外，双方还将就双边贸易、交通、农业、贩毒、走私和哥伦比亚游击队等问题展开讨论。
据巴基斯坦媒体8号报道，巴北部7号遭受暴雨袭击，导致山体滑坡和泥石流，造成至少63人死亡。而在印控克什米尔列城，搜救人员仍在全力搜救因洪灾失踪的人员，截至8号晚，这场洪灾的遇难者总数已升至150人。 受降雨等影响，迄今只有6架运送救灾人员和物资的飞机降落列城机场。目前还有几百名外国游客滞留列城。
截至8号，俄罗斯全境森林大火火情继续缓解，在燃烧的554处火点中有362处得到控制。目前灾情最严重的地区仍是下诺夫哥罗德州、基洛夫州和莫斯科州，而中部及伏尔加河沿岸等地区的火情继续得到缓解。据当地媒体报道，俄罗斯核设施中心所在地萨罗夫市及其周边的大火已被扑灭。但森林和泥炭燃烧产生的浓烟继续弥漫在首都莫斯科，严重影响了市民的日常生活。
8号，伊朗4艘国产“卡迪尔”级轻型潜艇在伊朗阿巴斯港下水，正式加入伊朗海军服役。伊朗媒体说，“卡迪尔”潜艇可避开声呐探测，同时发射导弹和鱼雷，适应浅水区任务，以及进行精确打击。伊朗国防部长瓦希迪称，伊朗已经开始大批生产这种战略潜艇，目的是提高伊朗海军的防卫能力。
伊拉克西部安巴尔省8号发生两起汽车炸弹袭击，造成至少14人死亡，数十人伤亡。近日，伊拉克各类暴力袭击不断发生。同时，美国一再坚称伊拉克军队完全有能力维持安全局面，并将按预定计划在9月1号前撤出全部战斗部队。
7号8号两天，国民党接连召开临全会和中评会，马英九在会上火力全开，痛批陈水扁执政时期不作为。外界分析，马英九猛轰在野党，形同下达宣战令，正式拉开了“五都”选战序幕。
马英九表示，过去陈水扁当局最大的错误就是自我封闭，害怕跟大陆打交道，导致台湾一步一步萎缩。像桃园机场、台北松山机场老旧落后的问题，就是因为没有开放两岸直航，导致台湾航运成长有限，一些建设计划被搁置。
马英九：“一些大的建设计划都不做，就这么拖。我想起来有时候都要掉眼泪。”
马英九批评，扁政府不但没有作好建设，任内还贪渎严重，上梁不正下梁歪。
马英九：“前任政府就是因为贪腐关系，连调查局长都可以把第一家庭洗钱资料，当做人情送给他，我看了心痛到滴血地步，这是我过去领导过的调查局。”
外界分析，“五都”选战前，马英九猛轰在野党，火力堪称两年来之最，这样的炮轰形同下达宣战令，正式拉开了“五都”选战序幕。从选战观点看，通过激化蓝绿对立，有助于催化出基本盘，这也是国民党布局“五都”的选战策略。
山东威海市中级人民法院近日对威海边防支队侦办的“2009.7.13”走私、贩卖毒品案进行一审宣判。
2009年7月13日，威海边防支队根据情报线索破获一起走私、贩卖毒品案，抓获犯罪嫌疑人三名，当场缴获冰毒300余克，一举摧毁了以太某、方某为主的跨国走私，贩卖毒品犯罪团伙。经查，该团伙自2009年3月到7月，先后三次到吉林省长白朝鲜族自治县从朝鲜购买冰毒521.303克，采取人体带毒的方式将毒品运回威海贩卖，牟取暴利。据查，犯罪人方某为朝鲜人，太某、崔某以及孟某分别为吉林和黑龙江人。
威海市中级人民法院以被告人太某犯走私贩卖毒品罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，被告人方某，犯走私贩卖非法持有毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产并驱逐出境。被告人孟某和崔某，分别判处有期徒刑十年、没收个人财产5万元和有期徒刑七年、罚金三万元。
来自中国外汇交易中心的最新数据显示，8月9日人民币对美元汇率中间价报6.7685，较前一交易日走高45个基点，再度创下汇改以来新高。
记者从民政部救灾司了解到，今天凌晨5点，民政部向甘肃省灾区组织调运的第3批中央救灾物资1万件棉大衣、2400张折叠床、2000顶12M2帐篷从陕西省西安市向灾区起运。至此，民政部已分3批次向甘肃灾区组织调运中央救灾物资。据介绍，第4批中央救灾物资正在西安紧张装车，将于今天上午向灾区起运。
兰州军区某集团军爆破小组，今天8点15分左右对舟曲堰塞体成功实施了第一次爆破。爆破实施后，堰塞湖水的下泄量明显增快。9时34分，工兵部队进行第二次爆破，目前除险工作正在进行中。预计今天上午还将实施爆破，最终使堰塞体内的洪水全部下泄。
下面就跟随记者一起走进“彩虹国度”南非展区。
在非洲，南非是一个富饶和民主的国家。她在政治上坚持立法、行政、司法的三权分立，这种权力分立不仅表现在法律上，而且体现在城市建设方面，这让南非出现了“一个国家、三个首都”的奇特现象。
开普敦作为南非的立法首都，是南非国民议会所在地。也是南非共和国的发祥地，始建于1652年，所以南非人亲切地称她为“母亲城”。比勒陀利亚是南非的行政首都，而布隆方丹则是南非的司法首都。
也许没有哪个国家能像南非一样，将原始和现代融合得如此完美。在钢筋水泥喧嚣繁华之后，便是空旷寂寥的草莽野兽之所。一百多年前，当人类在大量捕杀野生动物时，是南非做出了保护动物的壮举，建成了世界上第一个国家公园——克鲁格国家公园来保护动物，开创了人类和自然界生物和平相处的全新模式。
南非，这个位于非洲大陆最南端的、充满神秘色彩的国度，除了没有石油外，几乎什么矿藏都有，黄金、锰、钒、铬等储量均居世界第一，而那些充满传奇过往、似乎永远也挖掘不尽的钻石矿，更是让人为之心跳加速。
本台记者杜宁：“古老的历史让南非有着非洲狂野的血脉，从原始部落歌舞到欧陆风格的小镇，从古老的黄金城到现代化的大都会，南非就像是一只万花筒，囊括了西方社会与非洲大陆的万种风情。你想象得到的一切这里都有，你想不到的一切，这里也有。就像南非馆的主题“一个现代经济的崛起——是时候了”。
2010年台湾湖南周将于9号落下帷幕，这是湖南省首次在台湾举办大型综合性经贸文化交流活动，在过去一周时间里，湖南与台湾共签约投资项目41个，总投资16.17亿美元；赴台采购协议41个，采购金额1.32亿美元，涉及台湾的电子、机电设备、农产品等十几个门类的产品。另外湖南与台湾还签订各种框架合作协议18项，包括工业园区合作、旅游合作、文化及教育合作协议等。
两岸学生交流近年来一直处于不平衡的状态，大陆方面欢迎并开放台湾学生到大陆学习，而台湾方面，针对大陆学生赴台学习这个问题，已经在立法机构讨论了近两年，目前还在采取多项限制政策。不过，今年秋季，福建省将有300名大学生赴台湾交流学习。
目前福建各所大学正在为这300名赴台湾的学生办理手续，争取他们在9月初能顺利成行。和去年一样，今年赴台湾的学生也是学制一年。其中，2008年入学的学生，在台湾修读大学三年级的课程；2009年入学的学生，修读二年级的课程。
这次赴台湾进修的大学生，专业以电子资讯工程、机械设计及自动化、农学、园艺、数控技术、软件技术、旅游管理等为主。所选派的学生在学校里专业及综合成绩都名列前矛，而且英语素质较高。这些学生在台湾的生活费用，每人每学期大约1万元人民币。与此同时，去年福建选派到台湾学习的学生将陆续返回，在原就读学校完成学业。
在首批选派大学生赴台湾学习的交流过程中，福州大学与台北大学、台湾交大等4所大学签订了合作协议。福州大学还成为继华侨大学之后，福建省第二所获得台湾承认学历的高校。
八八风灾届满周年，台湾民进党籍和国民党籍民意代表近日纷纷提议：应尽速通过地质法草案。以免严重地质灾害在未来继续威胁民众的生命财产安全。
莫拉克台风去年此时袭台，三天降下3000多毫米大雨，重创台湾南部、东部，经济损失达到带来280亿新台币。
民进党籍民意代表田秋堇8号指出，日本媒体日前来台拍摄小林村，发现小林村并非毁灭于一般土石流，而是新型态的「深层崩塌」；日本因此对本土进行相关监测，发现几处可能发生「深层崩坏」的地方，并研究如何因应。
地质法草案赋予政府相关单位公布地质敏感区权力，可让民众在选择住所前，能有充分资讯趋吉避凶。田秋堇认为，当时若有地质法，先期侦测小林村的地质变化，或许就不会发生灭村的悲剧。
国民党籍民意代表林沧敏说，国民党团也支持尽速通过地质法草案，但应经过协商、完善配套措施，让草案能更周全；目前看来立法机构第2次临时会可能来不及处理，但希望下会期结束前，能顺利三读地质法草案。
台湾一客货轮“海洋拉拉号”，8号下午在台中港外海疑似遇到大风浪，船头被浪打坏，船内进水；船上300多人状况危急。海巡部门出动3艘巡防舰支援，晚间10点半“海洋拉拉号”才返回码头，多名旅客出现身体不适。
8号下午3点，海洋拉拉号从澎湖马公出发，准备返回台中港，结果在台中港外海7海里处，疑似遇到大风浪，船头被海浪打破了一个大洞，外面可以直接看进船舱里，船内局部进水；船上300多人一度状况危急，全部穿上了救生衣。海巡部门紧急出动3艘巡防舰到场戒备，直到晚间10点半海洋拉拉号才返回码头，船上旅客多人出现呕吐等身体不适。
拖回台中码头边的海洋拉拉号，损坏非常严重，虽然进水，这样的状况能够平安抵达，简直是个奇迹。
警消赶紧从船上用担架，运送身体不适的旅客，一个接着一个送上救护车，船上总共有333人，能够自行下船的乘客，表情还是相当惊恐。
幸好300多名乘客没有重大伤亡，海洋拉拉号所属企业的董事长刘文雄，第一时间表达歉意，并承诺处理后续赔偿。
美国国务卿希拉里·克林顿日前在接受美国《纽约时报》采访时表示，尽管伊朗的核计划造成局势紧张，但美国依然愿意和伊朗进行接触。
希拉里在美国国务院8号发表的采访记录中说：“我们对接触持开放态度。但是伊朗人知道他们必须要做什么。他们必须在言语和行动上消除国际社会对他们实施核计划意图的顾虑。”
希拉里说，美国认为制裁最有可能改变伊朗的行为，而且伊朗已经开始感受到制裁给其带来的影响。
同一天，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德发表讲话说，伊朗不会惧怕制裁，并已制定了应对措施，同时伊朗将加强民族产业发展。艾哈迈迪—内贾德说，即便美国制裁真对伊朗产生作用，那也发生在今后5到10年，而不是奥巴马任期内。
美国和其他西方国家一直怀疑伊朗以民用核计划为掩护发展核武器，而伊朗对这一指控予以否认。
美国总统奥巴马上台以来试图将外交和制裁手段结合起来推动国际社会对伊朗施加压力。联合国安理会于6月通过了1929号决议，决定对伊朗实施自2006年以来的第四轮制裁。奥巴马于7月初签署了美国国会单边制裁伊朗的法案，同时美国还试图说服更多国家对伊朗实施单边制裁。
8号，伊朗4艘国产“卡迪尔”级轻型潜艇在伊朗阿巴斯港下水，正式加入伊朗海军服役。伊朗媒体说，“卡迪尔”潜艇可避开声呐探测，同时发射导弹和鱼雷，适应浅水区任务，以及进行精确打击。伊朗国防部长瓦希迪称，这是伊朗军事技术能力的体现。他表示，伊朗已经开始大批生产这种战略潜艇，目的是提高伊朗海军的防卫能力。
主持人：委内瑞拉与哥伦比亚一度剑拔弩张的外交关系终于有所缓和，哥伦比亚新任总统桑托斯称将优先与委内瑞拉展开对话，重建信任，恢复外交关系。而委内瑞拉总统查韦斯也冰释前嫌，表示愿意亲自前往哥伦比亚会晤桑托斯。这被认为是两国关系解冻的最新信号。
1、路透社 哥委“从头开始” 新总统上任成契机
哥伦比亚与委内瑞拉相互抛出橄榄枝，愿意重修两国关系。可见，两国的首脑似乎都在寻求“从新开始”，以哥伦比亚新总统桑托斯的上任为契机，试图化解跌落冰点的两国关系。哥伦比亚和委内瑞拉的矛盾由来已久，今年7月，哥伦比亚指责委内瑞拉窝藏哥反政府武装人员，引起委内瑞拉强烈不满，查韦斯随即宣布和哥伦比亚断交，之后还在边境增加10个军事单位，两国一度到了要开战的边缘。但两国从来没有发生过正面战争，都是嘴皮子上的事情。
2、美国 ABC新闻 哥委： 贸易在前 意识形态差异在后
哥委之间拥有2300多公里边境线，在经贸和政治文化方面的交流非常活跃，每年的贸易额达到70亿美元。哥委都明白，尽快恢复外交关系符合两国的根本利益，早前，委内瑞拉总统查韦斯宣布与哥伦比亚断绝外交关系，两国的边境贸易下降约80%。查韦斯和哥伦比亚前总统乌里韦做事都有极强的个人主观色彩，查韦斯当时做出与哥伦比亚断交的决定其实是拿乌里韦出气的，因为他知道，和乌里韦不在一条战线的桑托斯会马上就任新总统。
3、中新社 委内瑞拉与哥伦比亚交恶根在美国
分析人士说，近年，美国在其后院——拉丁美洲的影响力越来越弱，于是它希望找到一个新的的桥头堡，它相中哥伦比亚，近年两国签署协议，美国在哥伦比亚租用了七个军事基地，很多拉美国家对此非常不满，酿成今天他们之间的矛盾。现在，查韦斯摸到了哥伦比亚一个软肋，他宣布与哥伦比亚断绝外交关系的时机刚好是新旧总统交接的一个时间，如果新上台总统桑托斯抓住时机，修复两国关系，那这个杀威棒就变成了一个橄榄枝，功劳必然记在新总统桑托斯身上。
4、日本共同通信社 拉美国家团结抗美？
拉美国家虽然有小摩擦，甚至还不断发生断绝关系事件，但它们也有团结一致对抗美国的倾向。比如，自2008年就和哥伦比亚断绝关系的厄瓜多尔总统7号亲自参加了哥伦比亚总统桑托斯的就职典礼，委内瑞拉总统查韦斯也派去了外长，并且表示愿意与桑托斯见面言和。此前哥委两国发生矛盾的时候，古巴领导人还出面劝说希望两国能和解。拉美国家的“团结”是不容忽视的事实。而对于美国来说，短时期内势力范围不会有太大改变，要花一番心思好好处理。
《媒体·其他焦点》
1、墨西哥《每日报》 世界首富拒为慈善事业捐出半数财产
美国《福布斯》杂志新一期富豪榜的世界首富、墨西哥电信大亨卡洛斯?斯利姆拒绝响应美国巨富号召，不愿为慈善事业捐出半数财产。斯利姆说，捐出半数财产是“荒谬”行为，因为没人能肯定这些钱会被合理使用。” 美国40名亿万富翁此前曾公开承诺，响应微软公司创始人比尔?盖茨和“股神”沃伦?巴菲特号召，捐出至少一半身家用于慈善事业。
2、阿联酋《海湾新闻》 土耳其航空公司停飞28名超重人员
上周六，土耳其航空公司对28名体重超过标准的工作人员实施停飞处罚，其中有13名女性，公司决定给他们半年时间减肥，如果达不到标准则对她们进行重新分配或解雇，减肥期间公司不会支付其工资。此前，这些工作人员曾因超重受到警告，航空公司表示，飞机的重量和高度都是飞行的重要因素，机上人员的体重也会对飞机移动和载客量造成重要影响。
3、日本《朝日新闻》 暑假期间 公司鼓励家长带孩子上班
现在正是孩子们放暑假的日子，日本很多企业鼓励爸爸妈妈带孩子来上班。孩子们不仅可以到爸爸妈妈的办公室参观，还可以到爸爸妈妈老板的办公室参观。看到父母如何辛苦地工作养家，这对孩子来说是言传身教的好机会。而父母也因为企业如此重视自己的家庭，而选择更加卖力工作。
委内瑞拉总统查韦斯8号在每周例行电视节目《你好，总统》中说，他不认可美国驻委内瑞拉新大使人选拉里·帕尔默，并要求美方换人。帕尔默曾在上个月回答国会议员提问时说，委内瑞拉军队士气“相当低落”，而且委内瑞拉政府与哥伦比亚反政府武装存在“明显联系”。对此，查韦斯表示，帕尔默违反了一切外交规则，是对委内瑞拉的无礼，失去了当大使的资格。查韦斯1999年就任总统后，委内瑞拉和美国关系摩擦不断，双方一度互相驱逐大使。
哥伦比亚总统桑托斯8号表示，将于10号与委内瑞拉总统查韦斯在哥伦比亚举行会谈，商讨如何修复两国关系。这被认为是两国关系解冻的最新信号。
今年7月，哥伦比亚指责委内瑞拉窝藏哥反政府武装人员，引起委内瑞拉强烈不满。查韦斯随即宣布和哥伦比亚断交。8月初，借哥伦比亚新总统桑托斯上任的契机，一度紧张的两国迅速升温。桑托斯8号表示，与查韦斯的会谈定于10号举行，将有望修复两国关系。
委内瑞拉总统查韦斯8号也证实了会谈的消息，他说，与桑托斯会谈的首要目的是重修两国外交关系。此外，双方还将就双边贸易、交通、农业、贩毒、走私和哥伦比亚游击队等问题展开讨论。查韦斯当天呼吁哥伦比亚反政府武装放下武器，释放所有人质。
再来关注舟曲堰塞湖爆破的最新进展。9号上午，兰州军区工兵部队对堰塞湖成功实施了三次爆破。
由兰州军区某集团军工兵团17名官兵组成的爆破小组乘坐冲锋舟9日凌晨到达舟曲白龙江堰塞体附近，于8点20分左右对堰塞体成功实施了第一次爆破。爆破实施后，堰塞湖水的下泄量明显增快。武警水电部队迅速用挖掘机对爆破后产生的碎石等进行清理。现场观测，堰塞湖下泄流量约95立方米每秒。9点40分和10点20分左右，工兵部队又对堰塞湖进行了两次爆破，舟曲县下游的堰塞体内洪水成功下泄。爆破后，白龙河主干道水流加速，舟曲县淹没街道的水位明显下降。目前除险工作正在进行中。
在舟曲县县东边，两米厚的泥石流将道路完全封闭。今天凌晨0点，一队武警战士们冒着生命危险，将救援帐篷第一时间背进受灾最严重的地区。
为了绕开封锁道路的泥石流，背负着三百多斤救援帐篷的武警战士从县城北边的山坡绕行进入受灾地区。
左边深沟里堆积着厚达两米的泥石流，陡峭的山坡可以通过的距离不足五十公分，武警战士们只能深一脚，浅一脚的缓慢前行。
这里原来是县城的一条大街，此刻已经被泥石流和遍布的石块堆积，仅仅凭借着手电筒微弱的灯光下前行的战士们心里很清楚，如果倒在这些淤泥当中，很有可能就意味着任务失败。
县城中一条防洪渠和白龙江交汇的区域，两边房屋已经被泥石流完全掩埋，根本没有下脚的地方。战士们就地取材，用一块块木板搭建起便桥，相互帮扶着缓慢通过。
甘肃舟曲特大山洪地质灾害发生后，公安部消防局迅速启动应急救援预案，从四川、甘肃等地调集1000多名消防官兵，驰援灾区，搜救被困民众。
甘肃台记者陶晓鹏：“我现在是在舟曲县的广坝，根据当地老白姓的介绍，被淹的楼房里还有很多群众被困，现在甘南消防支队的官兵已经来到现场，他们将乘橡皮艇把被困群众解救出来。”
“我们看到楼房的阳台上有几个群众在等待，等待咱们消防队员们解救，转移到安全的地方去。”
甘肃台记者陶晓鹏：“我们来到的这个地方发现下面被困有8名群众，一名会水性的消防战士游泳到里面解救。”
被救民众： “昨天晚上开始到现在被困，没吃的。”
被救民众：“没电没水，不知道外面的情况，被困十几个小时。”
甘肃台记者陶晓鹏：“经过甘南消防支队官兵的全力搜救，到目前已经救出了27个人，还有三艘橡皮艇在里面搜索 ，如果发现有被困群众 ，他们都会被安全的解救出来。”
目前，公安部消防局已调集四川、甘肃、陕西、宁夏公安消防总队1180名官兵，携带生命探测仪、冲锋舟、橡皮艇等4000多台抢险救援器材赶赴灾区，全力搜救被困群众。
甘肃台记者陈纪元刚刚从舟曲县政府得到一份山洪地质灾害的最新情况的通报，马上连线他。陈纪元你好，伤亡和失踪人数有没有变化？今天上午是不是又有大批的救援力量增派到灾区？
中国国务院总理温家宝昨天(8号)下午乘专机抵达甘肃舟曲察看灾情，指导抗洪抢险救灾工作。
上海世博会今天迎来南非国家馆日。南非顶级女歌唱家用歌声向世博会送上来自“彩虹之国”的祝福。南非馆位于世博园C片区，展馆主题是“一个现代经济的崛起——是时候了”。今年6月，世界杯在南非举行，为南非向世界展示体育精神、经济成果和文化品位提供了一个良好的平台。
8月6日是鄂伦春族的传统节日“古伦木沓”节。黑龙江黑河新生鄂伦春民族乡的鄂伦春族同胞，邀请当地边防派出所的官兵一起庆祝这个传统的节日。
节日当天，鄂伦春族人穿上盛装，载歌载舞，以独特的鄂伦春风情欢庆自己的节日。多年来为鄂伦春族民众服务、保护挽救鄂伦春文化的防派出所的官兵，被当做尊贵的客人受邀参加了节日活动。
“古伦木沓”为鄂伦春语，意为祭祀火神。人们每到年节或吉日，都要在自家门前燃起篝火，以求平安。
中国政府今年向联合国教科文组织申报的世界自然遗产提名地黑龙江五大连池风景区目前已通过联合国世界遗产中心的审查，并将派出专家组赴景区进行评估。
走进位于黑龙江北部的五大连池风景区内的400多处地质景观和自然生态景观,总长度100多公里的保护通道和一万多延长米的保护栈道随处可见。整个景区及周边已全部恢复绿色植被，仅退耕还林、还草、还湿地的土地就达到两万八千多亩。环境治理、污水处理、违章建筑的拆迁、景区内外公路建设等30多项重点改造和建设项目已经基本完成，迎接联合国遗产专家实地考察的工作也准备就绪。
五大连池风景区有14座新老期火山群，有世界上保存最为完整的火山地质地貌，是世界上火山地貌特征类型最齐全、分布最密集、保护最完整的地质遗产。据介绍，中国已将五大连池风景名胜区申报世界自然遗产的文本递交联合国，并将作为提名项目提交给第35届世界遗产大会。
今天，北京市总工会等部门开始在北京全面推广“工间操”活动，北京体育广播也恢复了停播三年的“第八套广播体操”音乐。上午10点，在国家专利局、北京市龙潭街道等单位和企业职工们聚在一起，做起工间操。
中国从1951年推行第一套广播体操以来，59年来，不同年龄、不同职业的人们纷纷参加到做工间操的行列中，从第一套到第八套，几十年来被称为“中国国操”的广播体操影响了几代人。随着工作节奏的加快，不知不觉中“工间操”淡出了人们的视线。据介绍，从今天开始，北京将有400万职工参与到工间操活动中，北京政府还把“工间操”列入了《全民健身条例》中。随着现在开始做第八套广播体操的音乐响起，淡出人们视线的“工间操”又重新回到了人们的生活中。
中国气象局今天上午联合甘肃气象部门对甘肃地区的天气情况进行会商，根据最新的预计：8月9日白天甘肃白龙江流域上游地区以多云天气为主，夜间部分地区有小阵雨；8月10日白天到夜间，白龙江流域上游有阵雨或小雨天气，雨量大约有5毫米左右；8月11日，甘肃地区将以阵雨或小雨天气为主。
由住房城乡建设部紧急调配的一台水净化设备预计10日运送到舟曲县城，已经断水数日的舟曲县城城区有望10日部分解决饮水问题，每天可解决3万人的饮水问题。舟曲县自来水厂被泥石流摧毁，水源地也遭破坏，从泥石流发生起，整个县城就已经断水。
甘肃舟曲将有小到中雨
记者从甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害现场指挥部获悉，9日到10日，舟曲将有小到中雨。
舟曲县气象部门预报，舟曲灾区8月9日为多云天气，9日晚20时到10日8时，有小阵雨；10日白天晴，晚上有中雨。
记者在泥石流现场看到，7日晚11时左右发生的洪水泥石流灾害区，目前救援在积极进行，但是现场仍然十分泥泞，部分泥石流现场表面稍有干燥，但是底部仍然很软。即将来临的下雨对救援产生很大影响。
今天早晨六点半，国家地震灾害紧急救援队的80名队员乘坐军用运输机抵达甘肃临洮，他们经过短暂休整后将乘车赶往舟曲的救援现场营救幸存者。另外，兰州军区、四川省军区的增援部队也已抵达灾区。
今天凌晨4点，中国国家地震紧急救援队的80名队员，共携带搜救犬12条，生命探测仪、侦检、搜索、破拆等200件套，搭乘空军伊尔-76飞机赶赴甘南舟曲救援。
今天凌晨2点空军南苑场站的100多名官兵，紧急将早已准备好的6车救灾帐篷、药品等救灾物资班上飞机。截至目前空军共派出10架飞机运送人员、物资和执行航拍。共运送抢险救灾人员120多名，救灾物资12吨。
今天兰州军区某集团军又出动800人增援灾区。在灾区的各部队积极扩大搜救面积，在受灾地域挨家挨户搜寻生命迹象。
第二批5个车皮主要装运10000件棉大衣、2400张钢丝床、700套帐篷。这批物资将为灾区3000多个家庭解决临时住宿和保暖问题。
8日下午，四川省军区已经派出3批900多名专业救援力量，携带生命探测仪、破障装备、切割机等装备驰援舟曲灾区，其中500多名官兵今天上午10点已到达甘肃舟曲展开救援行动。
灾害发生以来，现场救援一刻也没有停止，今天上午，救援现场又传来令人振奋的消息，一名74岁的老人在被泥石流掩埋的民房里被困34个小时之后，被甘肃武警部队的救援人员成功救出。
1、美国 《每日科学》 热带雨林百年后消失80%
科学家警告说，由于人类大肆砍伐森林以及气候变暖加剧，在下个世纪，80%的热带雨林可能被毁灭，而生活在其中的绝大部分生物也将随之灭亡。目前，全球的热带雨林主要分布在美洲、亚洲和非洲中部，到了2100年，全球生态系统可能会遭到非常严重的破坏，气候变化将更加难以预料。
2、日本《读卖新闻》头版 日本：降温产品热卖
日本今年的夏天异常炎热，好多地方都达到了历史极值。在其他消费品都大量滞销的情况下，降温产品却逆势而上获得大卖。大到空调电风扇，小到带有冰水的冰凉围巾、清凉饮料等销量几乎都是去年的两倍以上。
3、美国 《连线》 暴力梦境或预示脑部疾病
研究发现，睡眠时做跟暴力有关的梦并伴有拳打脚踢等暴力行为，很有可能是大脑患病的前兆，该发现或将对预防帕金森症和痴呆症有重要意义。研究人员说，梦到遭人攻击,做出大吼、踢、打等还击动作,是睡眠行为紊乱的表现。80%以上睡眠行为紊乱者日后会患帕金森症和路易体痴呆症等神经退行性疾病。
4、香港《文汇报》 北极浮冰 大如4个曼哈顿
格陵兰岛现存的两大冰川之一彼得曼冰川，上周分裂出一个巨型浮冰岛，面积约260平方公里，相当于4个曼哈顿城，这块浮冰厚度达160米，即纽约帝国大厦的一半高度，这是48年北极出线的最大冰川分裂。这个浮冰岛可能会分裂成较小部分并慢慢南移，阻挡航道。
5、大千世界：
令人难以置信的铅笔微雕 世界上有许多艺术家用铅笔来创作自己的作品，但道尔顿格蒂仅用铅笔头、小刀，甚至不用放大镜就能雕刻出一系列令人难以置信的作品，这些铅笔微雕作品是独一无二的。比如：英文字母、钥匙、两颗紧紧相连的心等等。(3图)
南极海域发现“有毒章鱼” 澳大利亚科学家近日在南极地区发现四种带有防冻毒液的新章鱼物种，它们所携带的防冻毒液在零度以下仍然有效，研究人员希望通过研究这种毒液来发现它的药用价值。
苦等花开到老 这株生长在日本冈山市田山植物园的龙舌兰迎来了半个月的开花期，它高约7米，40年才开花一次，而有些龙舌兰种类要好几十年甚至上百年才开花，花期过去就会枯死，因此又被称为世纪植物。
静脉防盗门 日本某公司最新开发的手指静脉认证防盗门近日投入使用，这种门最大存储99个静脉脉象，只能在当事人亲自来开门时才有效，大大提高了指纹认证的防盗程度。
创意3D装饰贴画刺激视觉 如果您希望通过巧妙的布置，让自己的房间变得饶有趣味，不妨选购一款适合的3D贴纸装饰画，用来为房间添加些许神秘气息。
 8号，美国波士顿的新贝德福德码头发生了一起事故，一辆汽车不慎冲进水里，而驾车的竟是一位86岁高龄的老太太。幸好事故发生时有两名男子在附近，二人立即迅速跳入水中，及时将被困在车中的老太太救起。老人随后被送往附近医院治疗，并没有生命危险。
受近日上游涨水的影响，黄河水量大增，洪峰使壶口瀑布主瀑与副瀑连成一线，长达数百米的瀑布给游客呈现了一幅壮丽的景观。主瀑上游的洪峰似万马结群，狂吼怒啸着跌入谷底，水流飞溅，腾起阵阵水雾，袅袅升起，一道七色彩虹浮现在水面上，形成了“谷涧起雷”、“彩桥通天”、“群龙戏浪”同时出现的壮景。美丽的彩虹飘浮在阵阵烟雾上，犹如巨龙一般俯卧在瀑布之上。在瀑布下游，龙槽内洪水扑面而来，蜿蜒上百米，云雾横生，令人叹为观止。
美国“联合国军司令部”今天发布新闻公报说，美朝双方已于8号商定，10号上午在板门店举行第四次大校级会谈，继续讨论举行双方将军级会谈的日期、议题等问题。
在台湾，高雄县政府的脱贫计划帮助很多处于逆境中的孩子实现梦想。汤雅芬就是他们中最令人钦佩的一个。
太原卫星发射中心有关负责人9日称，中国将于近日使用“长征四号丙”运载火箭，择机发射“遥感卫星十号”。
记者从民政部救灾司了解，今天11时40分，民政部从中央救灾物资西安储备库调拨的首批中央救灾物资5000条睡袋运抵甘肃舟曲灾区。另外3批中央救灾物资分别于9日凌晨1时、5时和上午10时50分从西安市起运，将陆续运抵灾区。
在甘肃舟曲灾区受灾群众安置点门口，两个瘦弱的小姑娘从昨天开始，就从不是从附近的水源地担上20斤的山泉水，为来来往往的救援人员和受灾群众送水喝。
舟曲县三中学生 严喜云：
喝杯水吧。谢谢。
严喜云今年15岁，是舟曲县三中初一的学生。特大山洪地质灾害发生后，舟曲县城供水设施损毁，全城用水困难。从昨天一早开始，她和8岁的王永霞一起，站在灾民安置点的门口，为每一位路过这里的行人送水喝。
舟曲县三中学生 严喜云：
记者：走了多长时间？半个小时。记者：你能拿得动吗？能。记者：这个杯子呢？自己掏钱买的。
这一桶水有20斤重，是严喜云和王永霞起早从山沟里抬过来的。在安置点的门口，来来往往的人群匆匆忙忙，有些人并没有接过她们递上去的水，但她们依然执着地、微笑着将每一杯水端到大家面前。
舟曲县三中学生 严喜云：
记者：别人喝水你怎么想的？挺快乐的。记者：为什么呢？因为我帮助了别人。
在一旁执勤的民警说，两个小姑娘早上7点就来给大家送水了，直到送完自己也没舍得喝上一杯水。
民警 ：
我非常感动，我在这站一早上，她们就在这一早上。我们都是本地人，看到这么多官兵，还有外地人都帮助我们，我们自己也要努力，度过难关。
很快，一桶水已经全部送完，两个小姑娘又准备再去山沟里担一桶水，为更多的人送上一杯清泉。
中国国家主席胡锦涛9日就入夏以来俄罗斯多个地区发生特大森林火灾，造成重大人员伤亡和财产损失，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电，代表中国政府和人民，向受灾人员和遇难者亲属表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。
胡锦涛在慰问电中说，在此危难时刻，中国人民感同身受。中方愿向俄方提供紧急救灾援助，支持俄罗斯人民抗击特大森林火灾。我相信，在阁下的坚强领导下，俄罗斯政府和人民一定能够战胜这场罕见自然灾害，重建美好家园。
同日，温家宝总理就俄罗斯森林火灾致电俄总理普京表示慰问。
首先来关注甘肃舟曲特大山洪地质灾害。甘肃舟曲特大山洪地质灾害以后，穿城而过的白龙江形成长1.5公里宽100多米的堰塞湖，多幢楼房被淹，两岸道路淹没，大型机械无法进入，威胁城区安全，也给深入抢险带来难度。经过兰州军区工兵团今天上午的三次爆破，发生特大山洪地质灾害的甘肃舟曲地区白龙江上的堰塞体部分清除，白龙河主干道水流加速，舟曲县淹没街道的水位明显下降。
武警部队司令员 王建平：
由于桥面形成堰塞湖以后，造成三分之一城镇全部被淹，这样道路不通，应该说现在救灾最关键的点，就是堰塞湖，如果堰塞湖不排除，下游就是一盆水。上游在整个城镇来说，是交通被淹阻滞的一个关键点，如果这个不解决，清理废墟清理淤泥都无法进行。
水利部部长 陈 雷：
今天上午八点十八分 兰州军区的工兵实施了第一个爆破 目前看效果还是比较明显的 武警部队及时调了大型的施工机械和力量 现在同时有四台大型挖掘机在进行挖掘和输送工作 这个挖爆结合的效果已经初见成效了 目前出流量明显大于入流量 水位下降很快 下一步我们还要尽快实施方案 排除堰塞湖的风险
西班牙著名当代艺术家索蕾达·塞维娅的首次亚洲个人作品展在北京798艺术区举行，用当代艺术与中国观众面对面。
这幅作品叫《时光飞逝》，2500多只蝴蝶几乎铺满整个墙面，每只蝴蝶背后都安装了一个类似钟表指针驱动的装置，循环转动中象征时间的悄悄流逝。
这些具有独特个人表达的装置艺术与绘画作品是西班牙艺术家索蕾达·塞维娅的代表作。66岁的索蕾达是顶尖的西班牙当代女性艺术家，从25岁起，就在欧洲各地举行展览。经过西班牙华侨的牵线搭桥，终于有了她的第一次亚洲之行，而这也将是她海外展览的收山之作。
索蕾达·塞维娅：
第一次到亚洲，这次展览对我很重要，这个地方非常漂亮 太棒了
策展人西班牙华侨 高平：
主要是把西班牙的当代艺术引进中国，同时把中国的艺术家、中国的艺术推向世界。
记者从8号在北京举办的皮肤性病学术研讨会上了解到，近年来，环境污染和生态破坏已成为皮肤病的重要致病因素。
来自海峡两岸以及美国的学者专家和医师聚集北京，围绕皮肤性病诊疗热点问题进行了研讨。与会专家指出：环境污染、臭氧层破坏、电离辐射等环境因素致使皮肤病患者不断增多。
中国医学科学院 北京协和医院原皮肤科主任 王家璧教授：
随着经济的发展，环境污染，皮肤肿瘤增加了。
专家提醒；夏季是皮肤病的高发季节，发现症状要及时到正规医院就诊。与皮肤癌、白癜风、牛皮癣、湿疹皮炎等过敏性皮肤病关系密切的因素有：不良居室环境中的尘螨、花粉、细菌以及甲醛等挥发性有机污染物；机动车尾气排放；臭氧层破坏导致地球紫外线辐射过量；肉食家禽过量地喂食生长激素；粮食、蔬菜、水果等过量使用农药和化学添加剂等。
继续关注甘肃舟曲特大山洪地质灾害的抢险救援情况，截至今天下午四点，兰州军区工兵部队已经对因为泥石流掩埋形成的堰塞体实施了四次爆破，随着堰塞湖内洪水下泄加快，舟曲县城的积水开始下降。与此同时，部分重伤员今天下午也开始向兰州等地医院转移。详细情况我们马上来连线正在甘肃舟曲的本台记者王新宇。
1、新宇你好，现在舟曲县城的积水下降了多少，被洪水围困的民众是不是都已经安全转移了？
2、我们了解到在舟曲医院有31名重伤员需要转院到兰州进行治疗，目前这些重伤员的转移进展怎么样，转移将如何进行？
今天是甘肃舟曲发生特大山洪地质灾害的第二天，唯一一条从外界进入舟曲县城的通道——省道313的抢通工作正在加紧进行。
本台记者朱兴建：
我身后就是甘肃省道313通往舟曲县的唯一的入口，我的左手边仍然是汹涌的白龙江水，而我的右手边，山洪引发的泥石流已经把通往灾区的这条救援通道完全堵塞了，现在武警交通部队调集了十多台大型的挖掘设备，他们要在最短的时间内抢通这条通往灾区的救援通道。在现场我们看到汹涌而来的泥石流已经把街道两旁的商铺全部冲毁了，已经没过了一层的商铺，平均的深度达到了五六米，不仅仅是如此，整个舟曲县城很多的商店和小卖部已经被泥石流掩埋了，如何能够尽快地打通一条通往县城的道路，让大型的运输车辆和机械救援设备能够通行，为县城里的群众和参与抢险救灾的群众提供充足的物资保证和补给，是整个抢险救灾工作非常重要的环节之一。
武警交通部队指挥部副总参谋长何俊才：
现在最大的困难就是水要及时地降下去，否则我们清完(路)之后水会很快地上路，仍然影响通行。
本台记者朱兴建：
我现在距离白龙江的直线距离不到10米，但是江的两边现在都是淤泥，已经无法靠近了，我们看一下淤泥有多深，我们找一根棍子测一下，在我身边的淤泥就有几十厘米深，那么现在整个道路的抢通面临的问题，不仅仅要清除堵塞在道路上的塌方体，同时还要严防白龙江水，如果上游还有大的来水的话，很有可能把沿江两岸的淤泥全部冲到街道上，因为街道处于低洼处，会再次使得通往舟曲线的交通中断。
武警交通部队指挥部副总参谋长何俊才：
现在道路比较狭窄，再加上泥石流一堵，设备、人员又多，现在抢通道路至关重要，如果不把道路抢通，所有抢险人员无法通行，大批的人员和物资无法送到现场。
目前，包括武警交通部队一总队在内的150多名官兵和大大小小60多台挖掘机正在24小时不停施工，但由于垮塌的土石方量太大，截止记者发稿时止，抢通工作仍在继续。
昨天(8日)，中国?大兴安岭第二届国际蓝莓节开幕。
这届蓝莓节共邀请了163家企业参展，设展位174个。展会签订经贸合作项目23项，签约额6.62亿元，比上届增加了1.17亿元。蓝莓是联合国粮农组织确定的人类十大营养品之一。由于地处特殊的地域环境，黑龙江省大兴安岭盛产野生蓝莓浆果，目前大兴安岭地区的蓝莓产量占到中国的90%，储量占全世界的30%以上。大兴安岭地区拥有50多家蓝莓生产加工企业，开发出果酱、饮料、果糖等142个品种的蓝莓制品。本届蓝莓节上，大兴安岭地区被授予为“中国野生蓝莓之乡”的称号。
甘肃舟曲泥石流发生后，陕西省军区紧急启动抢险救灾应急预案，第一时间组织驻陕解放军和武警部队的300多名官兵抢运救灾物资。今天(9日)凌晨1点15分，经过5个多小时的紧急装运，第二批由陕西发往甘肃舟曲的救灾物资已起程。
首车救灾物资于9日凌晨抵达兰州，再由甘肃省民政部门转运至舟曲。第二批5个车皮主要装运10000件棉大衣、2400张钢丝床、700套帐篷。这批调运的救灾物资从西安火车站星夜启程，驶往甘肃兰州。这些物资的运达，将为灾区3000多个家庭解决临时住宿和保暖问题。
截至今天下午四点，兰州军区工兵部队已经对因为泥石流掩埋形成的堰塞体实施了四次爆破，随着堰塞湖内洪水下泄加快，舟曲县城的积水也开始下降。与此同时，部分重伤员也开始向兰州等地医院转移。来看本台记者王新宇发回的报道。
据前方记者消息，卫生部部长陈竺已经抵达灾区。卫生部派出的9名医疗专家抵达舟曲，舟曲是国家级贫困县，医疗技术力量相对缺乏，医疗专家抵达后立即展开工作。来看随行记者蒋小平发回的报道。
印尼警方今天宣布，在西爪哇省逮捕了现年71岁的阿布·巴卡尔·巴希尔，并指控他涉嫌在印尼西部省份亚齐组建一个新的恐怖组织团体，密谋袭击总统。巴希尔被认为是印尼“伊斯兰团”的精神领袖，涉嫌合谋制造2002年巴厘岛爆炸袭击。他曾因涉嫌恐怖主义3次入狱。2006年6月，在结束26个月的牢狱生活后，巴希尔被释放。
中国驻朝鲜大使馆领事部官员9日在平壤说，中国驻朝鲜大使馆注意到媒体有关韩国“大承”号渔船被朝鲜扣留、船上有3名中国人的报道。中国驻朝鲜大使馆和驻清津总领事馆对此高度重视，正与朝方核实有关情况。如果确有此事，希望朝方给予被扣中国船员人道主义待遇，保障其正当权益，并及时向中方通报情况，安排中方领事官员前往探望。
据韩国联合通讯社报道，朝鲜9日向朝鲜半岛西部海域的“北方界线”附近海域发射了将近100发炮弹，目前尚不清楚朝鲜发射意图。美联社评论说，朝鲜此举显然是对美韩近日军演的“强烈回应”。7月25日至28日美韩在韩国东部海域举行大规模联合海上军演，朝鲜中央通讯社随后指责美国好战活动是企图发动第二次朝鲜战争的“前奏曲”，如果美韩执意要挑起新战争，朝鲜必将动用所有自卫力量一举歼灭侵略者。朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。1999年、2002年和2009年，朝韩海军舰艇曾在该海域发生过3次军事冲突。
中国国家主席胡锦涛今天就入夏以来俄罗斯多个地区发生特大森林火灾，造成重大人员伤亡和财产损失，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电，他代表中国政府和人民，向受灾人员和遇难者亲属表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。
胡锦涛在慰问电中说，在此危难时刻，中国人民感同身受。中方愿向俄方提供紧急救灾援助，支持俄罗斯人民抗击特大森林火灾。我相信，在阁下的坚强领导下，俄罗斯政府和人民一定能够战胜这场罕见自然灾害，重建美好家园。
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝8日、9日在舟曲灾区察看灾情指导抗洪抢险救灾工作。温家宝强调，现在第一位的还是救人。
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝8日下午赶到甘肃舟曲灾区，察看灾情，看望慰问受灾群众，指导抗洪抢险救灾工作。
下午4时30分许，温家宝乘坐的直升机经过60多分钟的飞行，穿越山川峡谷和城镇，来到舟曲县县城城关镇，总理透过舷窗察看灾情。
温家宝踩着淤泥和砾石，察看了受灾最严重的三眼峪。参加抢险救灾的解放军武警官兵和公安干警、消防战士正在几处被掩埋的房屋前抢救。
温家宝说，现在第一位的还是救人，集中力量救人。这次受灾的区域比较集中，要科学制定方案，合理部署兵力。
在一处被淤泥掩埋的废墟前，兰州军区防化团的战士正在抢救幸存的群众。
温家宝还来到白龙江边和城江大桥，实地察看堰塞湖和白龙江的水情。温家宝说，要抓紧处置堰塞湖，使湖水安全下泄，同时要加快河床整治。
8号18时许，温家宝在县政府机关主持召开会议。在听取有关汇报后，他就抗洪抢险救灾工作作出进一步部署。温家宝指出，党中央、国务院高度重视舟曲特大山洪泥石流灾害，胡锦涛总书记对做好抢险工作作出重要批示。当前重点要抓紧做好以下几项工作：第一，确定重点救人部位，集中力量抢救幸存人员。目前第一位的任务是救人，只要有一线希望，绝不轻言放弃。不放掉一个机会，不耽误一点时间。要做好组织工作，使抢险救灾工作有力有序进行，救援队伍的分布要做到科学合理。要尽快解决工具问题，调运铲车、推土机、生命探测仪等工具。第二，尽快清理淤泥。要把清淤与救人结合起来进行。第三，抓紧制定堰塞湖处置方案。要兼顾上下游和左右岸，按照科学、安全、迅速的原则，尽早解决堰塞湖问题。抓紧进行河道整治。加强地质灾害应急排查，防范次生灾害。第四，加快抢修受损的基础设施，确保通路、通电、通水、通讯。第五，妥善转移安置群众，使群众有住处、有水喝、有饭吃、有病能医治。第六，及时抢救伤员，加强卫生防疫工作。第七，在做好当前救灾工作的同时，立足长远谋划灾后恢复重建。第八，抢险救灾报道要公开、及时、准确。
温家宝强调，地方党委和政府要充分发挥各级组织的作用，充分发挥党员干部的模范带头作用，组织带领群众抢险救灾。他说，对于废墟下的生命来说，现在是最重要的时刻。救援工作一刻也不能停止，夜间也要进行。
中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉也在会上讲话。
21时许，温家宝和回良玉还来到县人民医院看望受伤群众，了解伤情，鼓励大家安心治疗，早日康复。
9日一大早，在连夜召开会议、仅仅休息几个小时后，温家宝和回良玉一起再次来到三眼峪，察看抢险救灾进展情况，现场研究下一步抢险救灾措施。温家宝对甘肃省负责同志说，当前有几项重点也是难点工作：一是救人要扩大搜救范围，二是这次灾害形成的150万方淤泥，量很大，要抓紧时间清淤；三是县城水源地遭到破坏，必须加大力度，进一步解决饮水问题。
在三眼峪救灾现场，温家宝不时向正在救援的解放军、武警和公安消防官兵表示亲切慰问。
温家宝十分关心堰塞湖的处置情况。他又来到白龙江边。温家宝叮嘱地方干部，要加快对堰塞湖的处置步伐，尽快消除这个安全隐患。
随后，温家宝又来到城区江边一条街道上查看水情。
温家宝十分惦记着受伤的群众。上午10时许，他来到县医院住院部，走进病房，询问伤员的伤情，他鼓励大家安心养病，告诉伤员们，兰州的3家医院已经准备了60张床位，今天就把大家转移出去。他勉励医护人员要全力以赴救治伤员。
8日23时至9日近2时，温家宝再次主持召开会议。他指出，这次灾害区域集中，必须对救灾的难度有充分的估计。要进一步扩大搜救范围，迅速组织城区淤泥清理工作，科学处置堰塞湖，通过局部爆破等方式，疏通河道，使洪水下泄，要做好受灾群众安置工作，要组织医护人员全力救治伤病群众，尽快将重伤员转移到外地进行救治。
会议决定成立舟曲特大山洪泥石流灾害救灾指挥部，同时成立国务院舟曲特大山洪泥石流灾害救灾指导协调小组。
在台湾，原本被民进党初选淘汰的高雄县长杨秋兴今天(9号)高调宣布，将脱党参选大高雄市长。这也为原本就竞争激烈的选举，投下一大变数。
杨秋兴9号下午在高雄县政府召开记者会，正式宣布参选大高雄市长。
高雄县长 杨秋兴：
在初选过程，抹黑、谣言、栽赃的手法，来打击本人，而且党中央面的偏袒，更令人难以心服，我们在天人交战之后，也基于使命感，本人选择承担，来参选
杨秋兴表示，经过审慎评估后，他决定以无党籍身分参选。之后会思考退出民进党。面对这一说法，民进党主席蔡英文第一时间予以回应。
民进党主席 蔡英文：
党内初选的激烈竞争，最终一定有胜有败，对于杨县长无法接受初选的结果，选择退党参选，背弃他原先团结的承诺，我们感到万分的遗憾。
此前，蔡英文曾专门南下高雄，试图劝退放出参选口风的杨秋兴，但是被杨秋兴以心意已决，不会改变予以回绝。
杨秋兴在9号上午高调为选定的竞选总部奠基，以“行动”证实参选决心。
面对此举，老对手陈菊表示，杨秋兴要参选，是个人人生阶段的选择，但她又强调这与社会的期待“不一样”，自己不会放弃任何整合的机会。
按照蓝绿两大阵营的规划，年底的大高雄市长选举蓝营提名人是民意代表黄昭顺，民进党则提名高雄市长陈菊，现在又杀出以无党籍身份参选的杨秋兴，此举是否会分化绿营选票，蓝营渔翁得利，一切都有待观察。
中国海关总署宣布：从今年9月1日起，个人邮递进境物品进口税起征点将统一为50元。根据新规：今后邮递入境的物品，只要算下来该交的税超过50元，就得全额交税，不能免税。
中国海关总署公布，从今年9月1日起，对个人邮递进境物品进口税不再区分来源地，起征点统一下调至50元。只要物品的应征进口税额在50元以下(含50元)，海关予以免征，而超出部分则必须按规定征税。以邮寄奶粉为例，按过去的规定，一罐价格200元的1公斤装奶粉，按照10%的税率，每罐应交进口税20元，由于有500元的免税额，一次可以免税寄25罐奶粉。而9月1号之后，只有2罐奶粉计入免税。
公告同时规定，对邮寄进出境物品的限值维持不变，即“个人寄自或寄往港、澳、台地区的，每次限值800元人民币；寄自或寄往其他国家和地区的物品，每次限值1000元人民币”。如果邮包内仅有一件物品且不可分割，虽超过限值，经海关审核确属个人自用，仍可按照个人物品办理手续，不需要以进出口货物形式办理通关手续。
海关总署监管司 黄熠：
(本次调整)目的是两个 第一是规范网购行为 第二是保证国家税收的征管 从根本上讲 目的也是为了促进网购业务能够健康迅速发展
印度尼西亚警方9号说，印尼反恐部队当天清晨在西爪哇省逮捕了现年71岁的印尼“伊斯兰团”精神领袖巴希尔。
据印尼反恐官员介绍说，逮捕巴希尔是因为他涉嫌与藏身在亚齐特别行政区偏远丛林里的恐怖分子有关。
此前，巴希尔曾因涉嫌参与2002年巴厘岛爆炸案等恐怖袭击事件而被监禁两年多，并于2006年6月获释。
印尼警方近日在西爪哇省连续采取抓捕恐怖分子的行动。7号，印尼警方在西爪哇省的万隆、苏邦等地逮捕了5名恐怖主义嫌疑犯，并缴获一批制造大威力炸弹的材料。印尼总统苏西洛当时正在西爪哇省视察。
巴希尔原是印尼中爪哇一所教会学校的创始人。上世纪70年代末，巴希尔在印尼因犯有颠覆罪被捕入狱，后流亡马来西亚，1998年回到印尼，于2000年组建了“印尼穆斯林理事会”，并一直担任该组织主席。据报道，他领导的“伊斯兰团”与“基地组织”有密切联系，该组织还涉嫌参与了东南亚地区一系列恐怖活动。
8号，伊朗4艘国产“卡迪尔”级轻型潜艇在伊朗阿巴斯港下水，正式加入伊朗海军服役。伊朗媒体说，“卡迪尔”潜艇可避开声呐探测，同时发射导弹和鱼雷，适应浅水区任务，以及进行精确打击。伊朗国防部长瓦希迪称，这是伊朗军事技术能力的体现。他表示，伊朗已经开始大批生产这种战略潜艇，目的是提高伊朗海军的防卫能力。
中国驻朝鲜大使馆领事部官员9号在平壤说，中国驻朝鲜大使馆注意到媒体有关韩国“大承”号渔船被朝鲜扣留、船上有3名中国人的报道。这位官员说，中国驻朝鲜大使馆和驻清津总领事馆对此高度重视，正与朝方核实有关情况。如果确有此事，希望朝方给予被扣中国船员人道主义待遇，保障其正当权益，并及时向中方通报情况，安排中方领事官员前往探望。
韩国统一部发言人千海成9号证实一艘韩国渔船被朝鲜方面扣留，但截至目前尚未接到朝方对于这一事件的任何通报。
千海成当天在例行记者会上说，据韩国海洋警察厅和统一部掌握的情况，韩国渔船“大承”号8号可能在朝鲜东部的专属经济区内被朝鲜方面扣留，在接受调查后被带往朝鲜城津港。
千海成说，“大承”号上共有7名船员，包括4名韩国人和3名中国人。他们8月2号出海捕鱼，原计划下月返航。朝鲜方面目前尚未通报韩方，韩方也未就此与朝方进行沟通。
对于韩国渔船是否进入朝鲜专属经济区以及被扣押方位，千海成表示，目前不便就此表态，“正在同海警等有关部门进行调查，今后将密切关注相关事态发展”。
韩国统一部发言人千海成：
我再次重申韩国政府坚持希望
朝鲜方面根据国际法和惯例
及时采取措施
送还我们的船只和船员
韩国国防部新闻办公室9号证实，朝鲜方面当天下午向朝鲜半岛西部海域韩方划设的“北方界线”以北海域发射了100多发炮弹。
这名官员说，朝鲜方面当天下午向白翎岛附近的“北方界线”附近发射了十余发炮弹，接近18点时向延坪岛“北方界线”附近发射了100余发炮弹。
这名官员说，炮弹没有越过“北方界线”，韩国方面没有任何损伤。鉴于此，韩国军方进行了通信警告，并密切注意朝鲜方面的动向。
9号是韩国在西部领海单独举行为期5天的反潜军事演习的最后一天。朝鲜方面此前曾经警告，针对韩方的军事演习，朝方将以“自卫的对应射击方式”应对。
韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国曾单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜方面一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线要比韩方的“北方界线”更为靠南。
为全面掌握舟曲灾区的泥石流灾害情况，总参8日急命空军航测团一架"运八"型专用航测飞机，对灾区150平方公里的地面情况进行了航拍。
首次航拍获得的116幅1米分辨率的数据影像地图后，今天(9日)上午送达位于甘肃天水的救灾前方指挥部等地。 从影像上看，舟曲地形地貌有比较大的改变，县城内房屋受损严重，多处桥梁、道路丧失通行功能，河道内淤积严重，堰塞湖上下水位形成落差。
甘肃舟曲县发生特大山洪地质灾害后，对伤员的救治也在紧张进行中。由于当地医疗条件有限，从今天(9号)下午三点开始，31名被安排在当地县医院住院部接受治疗的重症伤员将被陆续转移到兰州市的医院接受进一步治疗。
记者王新宇：
舟曲县人民医院目前收治了在这次地质灾害中受伤的31名群众，其中有些群众伤势比较重，像在这个急救室里正在观察的这几位群众都是伤情比较重的，其中这位马水仙小姑娘她是在被泥石压了12个小时之后，被救援队救上来的。
甘肃省中医学院附属医院 副院长 刘保健：
现在目前的话就是左腿股骨这一块被挤压的比较重，重度挤压伤，还有一个骨盆骨折。
马水仙：
记者：现在感觉怎么样？
现在感觉有一些苦难？？非常感谢你们对我的关心。
记者：别害怕，别担心，转院之后你的病会有很好的治疗。
9号下午，首批11名从舟曲县人民医院转运的危重病人启程前往兰州。
记者王新宇：
参加这次转移受伤群众的是来自甘肃省6所医院的12辆救护车，在转移完今天的11名伤员之后，在今明两天还将对剩下的20名伤势比较严重的群众进行转移，使他们能够得到更好的治疗。
目前，兰州大学第一医院、兰州军区兰州总医院、甘肃省中医院三家医院已经预留好床位，准备接收转运伤员。
有关甘肃舟曲特大山洪地质灾害抢险救援的最新情况，我们马上通过视频连线本台记者刘龙，
1，刘龙你好，我们知道今天兰州工兵部队对堰塞湖进行了4次爆破，给我们介绍一下爆破后堰塞湖水位和舟曲县城的积水的下降情况？
2，这次的灾害造成舟曲4万多居民饮水困难，根据你的了解，除了调运桶装水之外还采取什么措施来解决民众的饮水问题？
3，随着各方面专家抵达现场，这次特大山洪泥石流灾害的原因有没有查明呢？
住房城乡建设部昨天从上海紧急调配的一台水净化设备运往舟曲，预计明天能够到达，设备到达后即可进行水净化，每天可解决3万人的饮水问题。
灾害发生以来，现场救援一刻也没有停止。9号，武警官兵在泥石流掩埋现场成功解救了两名年轻人和一名74岁的老人。
9号上午，武警甘肃总队官兵在泥石流掩埋现场进行搜救时，有民众反映被埋的楼房内可能有生命存在，救援人员立刻展开搜索，确认楼房内有一名74岁的老人，已经被困34小时，目前生命体征完好，救援人员迅速用铁锤凿开墙壁，将老人救出。
几乎同一时间，两名来舟曲援建的年轻人在被困两天后也被武警官兵找到并救出。
获救民众：
记者：那你们在这里边被困了多长时间啊？
两天，昨天晚上，前天晚上，前天晚上不到两点多，水就这么多，就一直没变，然后就呆了两天。
记者：那这两天向外界求援了没？
答：没有，
答：能联系上。
记者：能联系上外界的吗？
答：恩，能联系上外界的。
记者：那你们想的什么时间才能出来的呢？
答：不知道。
答：差不多吧，因为昨天看到有人进去。
记者：看到武警官兵找你们去是什么样的心情？
答：感觉特别激动，感动。我觉得这里面没人去了，这里面基本上就没有人了嘛，我想我们能困几天也说不上，食用水、食物什么的都没有了，感觉就像自己亲人一样。
记者：被困的这几天，吃的、喝的都怎么解决的啊？
答：房子里有，我们自己的房子里有一些储备的食物，这两天还能坚持过去，要是过了这两天，我们连水都没有了。
记者：那是否会担心，这个水位长期不退的话，你们就着急了？
答：那肯定的，昨天就有点着急，今天就特别着急了。如果不退，再要是加上再要下大雨的话，那我们就被困死在里面了。
根据甘肃省民政厅通报，截至9号16点，甘肃舟曲特大泥石流灾害共造成4.7万人受灾，137人遇难，88人受伤；已解救被困民众1242人，失踪1348人，紧急转移2万人。各项抢险救灾工作仍在紧张进行中。
9号，6000多人在现场全力救援。搜寻被困人员和清除淤泥抢通道路仍然是抢险的重点。目前来自云南、甘肃的抢险救灾突击队已经展开救援工作。9号凌晨4点，中国国家地震紧急救援队的80名队员，携带搜救犬，生命探测仪、破拆装备等，搭乘空军飞机赶赴舟曲，同机还运送了6车救灾帐篷、药品等救灾物资。截至9号上午11点，公安消防部队官兵已经救出77名被困民众。
甘肃舟曲特大山洪地质灾害发生后，舟曲县城57个变压器一度全部停止供电。中国国家电网公司迅速组织4支抢修队伍，150多人维修损坏的电力设备，力争10号晚基本恢复舟曲县城的供电。
甘肃省电力公司副总经理 杨玉林：
昨天的4台发电车到了现场以后 有2台在应急备用 有2台已经备到了住院部 政府大楼那儿 昨天晚上这个沿街没淹的 这一部分路灯 我们想办法把淹了的切断 没淹的这一部分 用发电机把它带起来 这样就城区比较光亮以后 给灾区人民心理上是一种安慰
为保障灾区救援工作顺利进行，公安部交管局已发出通知，甘肃、四川、陕西、青海等省公安交管部门对通往舟曲灾区主要道路实施交通管制，除运送救灾人员、受灾群众和救灾物资等车队外，其他社会车辆禁止通行。9号，抢险人员正在加紧抢通外界通往舟曲县城的唯一一条通道——省道313线。
【记者现场】朱兴建：
在现场我们看到汹涌而来的泥石流已经把街道两旁的商铺全部冲毁了，已经没过了一层的商铺，平均的深度达到了五六米，不仅仅是如此，整个舟曲县城很多的商店和小卖部已经被泥石流掩埋了，如何能够尽快地打通一条通往县城的道路，让大型的运输车辆和机械救援设备能够通行，为县城里的群众和参与抢险救灾的群众提供充足的物资保证和补给，是整个抢险救灾工作非常重要的环节之一。
武警交通部队指挥部副总参谋长 何俊才：
现在最大的困难就是水要及时地降下去，否则我们清完(路)之后水会很快地上路，仍然影响通行。
目前，150多名官兵和60多台挖掘机正在24小时不停施工，但由于垮塌的土石方量太大，抢通工作仍在继续。
在各项救援工作紧张进行的同时，当地政府也对受灾民众进行了妥善安置。民政部已经发出4批中央救灾物资。来自上海、深圳的救援物资也在运送中。
舟曲县民政局 局长 杨恩茂：
共有两万人需要安置，一万三千人得到了安置，剩下7千人投亲访友了。
根据中国气象局的预测：未来两天，甘肃舟曲地区以阵雨或小雨天气为主，白龙江流域上游雨量大约有5毫米左右。
