主持人：欢迎您继续关注《海峡两岸》。台湾教育部门负责人吴清基17号日说，将争取在明年6月前开放大陆学生到台湾就读以及承认大陆学历，初期将承认41所大陆高校学历。那么在初期规划当中，台湾大学能招收多少大陆学生？大陆学生能就读台湾哪些大学？一年学费又是多少？另外台湾准备承认哪些大陆高校学历？就这些方面话题，我们邀请到台湾两位嘉宾共同来分析，一位是台北大学教授郑又平先生，一位是台北市议员黄珊珊小姐，二位好。
郑又平：大家好。
黄珊珊：主持人好，各位朋友们，大家好。
主持人：好的，在我们探讨相关话题之前，一起通过一个短片来了解一下相关背景情况。
小片一：据台湾《联合报》报道，台湾教育部门负责人吴清基17日表示，将争取明年6月前开放大陆学生来台。其中，台湾公立大学将只招收大陆学生攻读硕士学位和博士学位，而私立大学不管是技术专科学校、大学还是研究所都可以招收大陆学生。至于大陆学生的学费问题，大陆学生无论是就读台湾的公立或私立大学，都将以私立大学的学费标准收费，而且还可能高一点。
台湾教育部门表示，台湾的高等教育在生物科技、资讯科技、光电、半导体、农业等多领域优势明显，相信能吸引大陆学生来台就读。按照规划，初期对大陆学生的开放名额，为台湾公私立大学招生名额的1%，大约2000人，预计每年可以为台湾带来近9000万新台币收入。
主持人：其实有关大陆学生到台湾读书的事情已经讨论了很久了，那现在终于有了一个结果，也就是明年6月份就可以实现了，我们也注意到台湾的《旺报》做了一份调查，这个调查是访问了1500多名北京大学生，结果是有50%的人希望可以到台湾上大学，那首先我想请问一下郑教授，怎么来看待这样一个调查数字？
台北大学教授 郑又平：开放大陆同学到台湾来念书，是马英九当时竞选时候一个非常重要承诺，那么也的确在经过了这一年多来各种讨论跟准备之后，看这个样子即将要开始启动了。这一次从媒体上所做了一个调查显示，中国大陆在北京市有近半大学生愿意来台湾就读，其实这个一点都不值得我们意外。
我们来看一下这个17日《联合报》头条，《联合报》头条就写出来说，在台湾各界是多么的期盼让中国大陆学生来台湾就读，而且甚至于觉得说，来的人数还不够多，那当然还有台湾大学教授跟行政领导说，希望能够教出大陆领导人。也就是说，在台湾的各高校其实是非常热烈期盼，中国大陆学生能够来台湾念书。
接下来我们来看一下英国《泰晤士报》，曾经做了一个世界各大学排名，而在这里面我们看到，最前面当然是北京清华大学，还有北京大学，在咱们两岸排名第三的台湾大学，在全世界排名第95，这后面陆陆续续还有台湾清华大学，排名在223名，后面成功大学、阳明大学、台湾科技大学也都排名相当前面。那么如果说海峡两岸关系今天改善了之后，两岸共同培养人才应该是我们中国人可以培养出来最好的人才。
我们看中国大陆光是基础职业学校毕业生，一年就有2500万人，再加上有将近300、400万在大陆高考不能如愿的同学，加起来至少有3000万人，而中国大陆现在每一年到外地，到海外去留学学生大概有20万名，所以在台湾很多高校行政领导认为说，如果台湾可以一年招到中国大陆一成学生的话，那第一，解决了台湾现在有很多私立大学招生不足现象，其次我们还可以吸引到海峡两岸最优秀人才共聚一堂，那么这对于海峡两岸未来发展其实是扎下了一个正面积极因子。
主持人：刚才郑教授也分析到了，不仅仅是大陆学生想要到台湾去读书，那么台湾教育界也是比较欢迎大陆学生到台湾去的，那现在就出现了一个大家比较关心问题，就是如果大陆学生想到台湾读书的话，是不是设有一个门槛？是不是需要通过一种考试？那么这个考试是什么样考试？是什么样人才可以到台湾去就读？
台北市议员 黄珊珊：其实对大学来说，当然我们在台湾我们也有所谓门槛，也就是我们的大学学测，如果是大陆学生的话，可能就会比照我们，我们现在多元入学管道里面有所谓申请入学或甄试入学，就是把你以前在学校高中时候表现，还有你所参与的一些相关活动记录，还有你的一些学业成绩来综合，甚至有一些口试，有一些报告方式来作为甄选学生的这个门槛。目前这些细则其实应该是各学校自己会来决定的。
但是说什么样人可以来？目前我们这边要开放方向大概有几个，第一个是所谓公立学校，目前为止还是只开放所谓研究生，比如博士、硕士，那针对大陆学历的，承认说你可以来我这边念研究所的话，大概没有特别限制，大概只有三、四样限制，比如说有军事国防的，或者你是教育，师资培育的，然后最重要是医疗的，如果你是学医学院的，你要到台湾来念医学院研究所，目前为止是可能会被排除的。
目前为止私立大学是可以招收一般大学生的。当然会有各种不同的门槛。我是觉得，其实应该不用设太多门槛，当你入学前面那个门槛能够选到可以适读学生，其实就应该把他当成国际人才一起来试用，将来他也是把他的所学回馈在海峡两岸土地上，我觉得这个部分其实是不需要设太多限制。
主持人：就是现在这个开放政策似乎还是有所保留的，那如果说作为大陆学生到台湾就读的话，这个学费问题也应该是家长们比较关心一个问题了，那我们也注意到台湾教育部门负责人吴清基说，说这个收费一定是比照私立学校收费标准的，一定会比公立学校贵一点，那为什么会采取一个这样的收费标准来收取学费？还有这个公立学校和私立学校收费标准到底相差有多少？
台北大学教授 郑又平：那我们现在看一下，我跟各位稍微算了一下，2009年台湾公立院校，学杂费大概各位如果看一下，工学院一年学费27000，生活费大概一个月1万块台币，然后宿舍的费用一学期是1万块，那么一年平均花费，大概是19万4千台币，约莫折合人民币3万8千8，这是工学院，理、农学院。还有商学院还有文、法学院，相照之下，文、法学院跟商学院是比较便宜的，大概是37600人民币跟372000人民币，这是一年的开销。但是各位这个里面我没有为您算进去，您的孩子或者各位同学你来台湾一年一张机票，来回机票大概是4000块人民币。
除了这个之外还有一件事，就是念书你总要买书吧，书籍费大概我们经验，一年是1000块人民币。那如果说我们来看一下私立学校。私立学校工学院一年下来大概是49200块人民币，那文、法学院大概是46000块人民币，其实约莫加起来也就是5万块之内就可以完成一年的学杂费。就算这样子的标准来看，其实凭良心说，对大陆的同胞来讲还是稍微贵一点的。但是即便是这样子，我们必须说在台湾念书就近要比欧美或者是澳洲或者是日本要便宜非常多，而且同文同种。那未来其实我们是很热烈期盼大陆同学来台湾念书的。
台湾教育部门除了争取明年6月前开放大陆学生来台，同时还准备承认部分大陆高校学历。目前规划承认学历的大陆大学，包括北京大学、清华大学、南京大学、复旦大学、上海交通大学、西安交通大学、浙江大学、南开大学、天津大学、山东大学、华中科技大学、吉林大学、厦门大学、武汉大学、东南大学、中国海洋大学、湖南大学、中南大学、大连理工大学、重庆大学、四川大学、电子科技大学、中山大学、华南理工大学、兰州大学、东北大学、同济大学、北京师范大学、中国人民大学、中国科技大学、哈尔滨工业大学、北京理工大学、北京航空航天大学、西北工业大学、华东师范大学、中国农业大学、中央民族大学、西北农林科技大学、北京体育大学、中央音乐学院、中央美术学院，共41所。台湾教育部门透露，承认大陆学历的时间点初步规划为1997年，是否定案还需要和各界进行讨论。
主持人：我们看到台湾当局教育部门是宣布在明年6月份之后就开始承认大陆的学历，那这样一个承认的政策针对的是哪一部分大陆学生学历？
台北大学教授 郑又平：台湾开始考虑要承认中国大陆的学历，其实很早以前尤其在1997年，当时先生担任教育部部长的时候，就已经做了一个很系统化的梳理。那么在这个过程当中，台湾教育部门就按照这个中国大陆学校办学状况，再加上世界各大学评比，用这样子去组成了一个专案小组，那么最后他们决定用一个标准就是中国大陆"985工程"里面的39所大专院校作为一个基准。可是其中有1所国防科技大学，这个并没有通过，所以39所的"985工程"的院校加上3所，北京体育大学、中央音乐学院跟中央美术学院，所以总共是41所大学是台湾现在准备第一阶段先承认的。这个表上非常清楚，包含了北大、中国人民大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、北京师范大学，一路下来，后面还有重庆大学、西安交大、西北的工业大学、兰州大学，这一些都是台湾目前准备要开放承认的学历，
那么除了这个之外还有一个比较特殊考量，就是说要限科系，台湾有一些高科技领域目前为止"教育部"考虑是要限制的。还有一个就是医师医药领域。另外还有一个领域很特殊就是教育体制，所以在"985工程"里面有2个学校，一个是北京师范大学，第二个是华东师范大学，这2个学校里面他们各自有自己的师培院校，师培科系，那么这一些教师师资培养科系所出来的学生，目前这个阶段台湾暂时还是不承认的，那么其他的，在北师大跟华东师大里面其他的科系是全部承认他学历。当然这一批学校在中国大陆都是最顶尖学校。
只是现在在立法过程还没有完成，可能在年底县市长选举之后，台湾立法部门就会立刻启动有关于《两岸人民关系条例》，还有《大学法》以及《专科学校法》相关修法这个作业，那么这些作业都完成之后，海峡两岸基本上这个大专高等院校教育门槛就打开来了。
主持人：还有一个问题，就是我们看到台湾教育部门是宣布在明年6月份之后才开始承认大陆学历，也就是说在明年6月份之前，如果我是一个大陆学生，那我的学历已经取得好几年了，我是某某大学学历，那在明年的6月份之前，是不是台湾当局就不承认，还是明年6月份之前也可以承认？
台北市议员 黄珊珊：是的，那这个办法出来，明年6月，将来如果通过的话，第一个是要溯及既往，承认在1997年甚至在1992年所谓《两岸人民关系条例》，台湾通过的时候，那个时候去念书孩子，当然这是第一个最重要的，把我们自己台湾的学生在大陆念书他的学历，如果可以认证的，我们就应该要承认它。我有一个老师就是这样，他拿到中国政法大学的博士，可是他没有办法在台湾任教，他还是回来在我们的大学把他的博士修完，才开始从助理教授开始当，那这是一个非常奇特现象。我自己是念法律的，这个领域目前好像还是没有被开放，那这个是将来可能可以造福的是我们台湾的学生，
那大陆的学生也可以来台湾这边念书，那如果现在是一个，刚刚您讲的一个大陆大学生，第一，他必须要在刚刚讲的这39所再加2所的，41所大学院校里面拿到了大学学位，他才可以来台湾申请所谓我们大学里面研究所博士、硕士这样的一个学位申请。另外如果是大陆的大学生或大陆的高中生要申请我们一般私校的大学部门，这个是在明年6月以后才会有所谓的开放。
所以您现在已经有，比如说你现在已经是北京大学某个系的硕士甚至博士的学位，如果这个部分通过以后，他是会溯及既往，如果溯及到的是1997年，那你这后面拿到的任何学位你都可以来台湾找相对工作。
那我自己是觉得说，不管刚刚讲说，你是大陆的大学生要在台湾念，现在还有两个限制，第一个，你当然不能在台湾考相关所谓的公务员特考，那第二个，你不能考我们所谓专门技术人员特考，就像我的律师或者是会计师还有所谓医师这样的执照，当然我们现在，比如大陆已经开放我们台湾的学生或者是律师去大陆考律师执照，但是我们肯定要通过那边的一些考试，同样的将来这个部分可能也是台湾必须要去思考，整个在WTO架构之下，其实我们都必须要开放相关服务行业，互相证照互通，那这个部分是学历认证之后下一步证照认证。
主持人：当看到大陆学生到明年6月份之后就可以到台湾读书的消息的时候，每个人都是很兴奋的，不过通过二位的介绍，我们也看到了台湾当局教育主管部门还是设置了很多的限制，那希望这些限制也能引发两岸教育界的一些思考，也希望在将来这个开放的进程当中，能使这个领域更宽一些，速度更快一些，好，非常感谢二位嘉宾对以上话题所做的分析，谢谢。
郑又平：谢谢。
黄珊珊：谢谢。
主持人：好，观众朋友，感谢您收看这一期的《海峡两岸》，下期节目我们再见！
