根据教育部相关文件规定，2011年高校自主选拔录取测试工作安排在春节后进行。因此，今年高校自主招生政策的推出也相应延后，但高校联合招考则成为新趋势。在“北大系”、“清华系”、“理工系”相继公布各自自主招生联盟校成员后，三大联盟联考时间成为考生关注焦点。记者今天了解到，三大联盟以考生利益为重，将联考时间全部错开。
昨晚，清华大学本科招生办公室率先发布2011年清华7校联考的时间定为2011年2月19日，复试时间各校将尽量错开。联合笔试科目包括中英文阅读与写作、数学、自然科学、人文与社会。本月30至12月30日，清华联考开始接受考生报名。
在清华大学公布联考时间后，记者今天零时从北大招办处获悉，中山大学、武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学六所高校决定加入2011年北大自主招生联盟校，加之之前参与的高校，明年，北大将联合其余12所高校共同举行综合类考试。考试时间为2011年2月20日，比清华7校联考晚一天进行，12月1日起，接受考生报名。
北大、清华各自组成联盟招考，北京理工大学、大连理工大学、同济大学等八校也宣布2011年进行联合自主招生。理工类联盟相关高校负责人表示，8所高校在国内均以工科见长，8所盟校今后将共同探索卓越人才培养规律和模式，合作的第一步是在2011年自主选拔录取中实行联考，考生参加联考的笔试成绩将同时被8所理工类高校认可。今天上午，理工类联盟明确表示，将与清华、北大的自主招生联考时间错开，具体考试时间将于下周公布。
外交部长杨洁篪昨天会见朝鲜驻华大使池在龙，并分别与韩国外交通商部长官 金星焕、美国国务卿希拉里·克林顿通电话，就当前朝鲜半岛局势等交换意见。
杨洁篪表示，中方高度关注日前发生的朝韩交火事件，对事态发展深感忧虑。朝韩双方应保持冷静克制，尽快进行接触，通过对话协商改善关系，通过谈判解决问题。当务之急是控制事态，切实防止类似事件再度发生。
驻韩美军司令部24号说，韩美将于11月２８号至12月1号在韩国西部海域（黄海）举行联合军事演习，此次军演虽然在23日发生的韩朝交火事件之前就已经商定举行，但朝鲜中央通讯社发表评论说，美国和韩国最近全面加强军事同盟关系将激化朝鲜半岛紧张局势。针对即将于２８号开始的韩美军演，日本首相菅直人２６号宣布全体内阁进入待命状态。所有内阁大臣原则上不得离开东京都。菅直人当天还再次表明了日本“支持韩国，加强日美韩３国同盟”的立场。另据日本防卫省透露，１２月３号到１０号，日美将在日本周边海域、空域和基地进行联合军演。
此外，因应对炮击事件不力，韩国总统李明博26号决定，提名前韩国军队联合参谋本部议长金宽镇，接替金泰荣出任国防部长官一职。今天，韩国为几天前在延坪岛交火事件中丧生的两名士兵举行了葬礼。两名士兵的父母以及包括韩国前国防部长官金泰荣在内相关人士与官员出席了葬礼。
今天是台湾地区的五大城市“三合一”选举的投票日。而昨晚在台北一个竞选场所发生枪击事件，中国国民党荣誉主席连战之子、国民党中央委员连胜文头部受重伤所幸无生命危险，但现场一名无辜民众不幸中弹身亡。
来自当地警方的消息称，当晚约8点20分，在新北市一个议员的造势晚会上，1名歹徒一名歹徒突然冲上台对连胜文头部开枪。警方当场抓获1名犯罪嫌疑人，从他身上起出1支制式手枪及数十发子弹。事后发现台下有一位20多岁年轻民众头部中弹，送医后已无生命迹象。
连胜文当夜在台大医院接受3个多小时的紧急手术。手术顺利，连胜文生命征象稳定，意识清醒，但仍需密切观察。据介绍，连胜文头部伤口是由左上颔窦前下方进入，经由两侧鼻腔及鼻中膈、右上颔窦，于颧骨后上方穿出。属于颜面颅骨贯穿伤。
据歹徒说，他的目标本来是陈鸿源，但是因为认错人而误伤连胜文。目前台北警方正对事件进行调查。
这起事件震惊了整个台湾，事发后，国民党主席马英九等均在第一时间对暴力行为表示谴责。
台湾地区的五大城市选举从今天早上八点开始，下午四点结束，计票工作随后展开。由于昨晚发生枪击事件，各票站都加强保安，此次投票结果预计最快到晚上八点半就能知道结果。
无论是新项目，还是老项目，未来体育赛场上更多的精彩让人无限期待。而这种期待一如在过去15天中，我们所经历的199次冲金夺冠过程中，所凝聚的感动和兴奋。这199个瞬间，令人无法忘怀。从中，我们挑选出十枚最耀眼的亚运金牌。相信广州亚运会只是中国体育代表团的一个驿站，期待两年后的伦敦奥运会，更多中国健儿会再次给国人带来惊喜。
广州亚运会首金出现在武术赛场上，中国队的袁晓超以绝对的优势，毫无悬念地将男子长拳的金牌收入囊中。22岁袁晓超来自山西，习武11年的他已经是一名老将。而他以一套姿势舒展、节奏分明的表演来报答观众。从多哈亚运会到世锦赛再到北京奥运会，袁晓超从未让冠军旁落。
女子美式九球被称为最美的运动项目。四年前，中国选手潘晓婷在多哈亚运会中止步半决赛，时隔四年，潘晓婷一路过关斩将，闯进决赛，并力拼到了自己的亚运首金。那一刻，潘晓婷笑的很美。
天河体育馆是中国羽毛球队经常创造奇迹的地方，这一次，依然有一个奇迹在这里产生。奥运冠军、世锦赛冠军、汤姆斯杯冠军、全英公开赛冠军、大师赛冠军，集五大冠军于一身的林丹唯独缺一个亚运冠军。这一次，就像以往任何一个奇迹诞生一样，林丹成功的完成了羽球领域的大满贯伟业，也为亚运再添一个中国神话。
这是中韩男篮在洲际大赛上的第16次交锋。此前中国男篮以11胜4负的绝对优势领先，不过在2002年釜山亚运会上，韩国男篮却让中国男篮遭遇了迄今为止最为苦涩的一场失利。这是一场时隔八年的复仇之战，虽然称不上畅快淋漓，但结果却无疑是美好的。很多人认为，这个晚上其实只属于一个人，王治郅，老将以最幸福的方式完成了自己在亚运赛场上的绝唱。
24号晚，亚运田径赛场，13秒09，刘翔跑出了我们久违了两年多的神速。又是那熟悉的一幕，刘翔脱下比赛服，披上国旗接受全场欢呼！这是刘翔连续第三次夺得亚运会110米栏的金牌，同样也是亚运历史上第一个110米栏的三连冠，翔飞人用复出后的最好成绩，书写了亚运新的历史。
11月26号，中国队勇夺男子4X100米接力的金牌，38秒78的成绩也是他们的历史跑得最快的一次。四天之前，跑最后一棒的劳义还在男子百米飞人大战中称雄，看劳义的冲刺，国人无不为之沸腾。
在泳池中，韩国人朴泰桓势不可挡，他在男子100米、200米和400米自由泳中所向无敌。但是，由一个中国小伙子毫不畏惧，他就是孙扬。在1500米自由泳决赛中，他在半程之后便将这位韩国偶像远远甩在了身后。最终，孙扬以巨大优势夺得冠军。而且14分35秒43的成绩距离世界记录仅差0.87秒。遥望伦敦，孙扬让人期待。
1984年，中国女子手球队在洛杉矶奥运会上勇夺铜牌，而在此后的20多年里，这支队伍陷入了低迷，再无建树。在本次亚运会上，那只曾经的荣誉之师又回来了。9天的征战，中国女手五战全胜，特别在决赛里，中国队展示出无可匹敌的气势，以31比22大胜日本队，首次在亚运比赛中折桂。
11月24日，女子曲棍球决赛进入点球决胜，在此前的两届亚运会中，中国女曲都进入了决赛，而且对手都是韩国队。这一次，依然如此。常规时间与加时赛，中韩两队均无建树，点球大战，中国姑娘顶住压力，弹无虚发，5比4，中国队击败对手，实现亚运会三连冠。中国女曲，为你喝彩！
11月21日，中国女排在小组赛中一度以0比2落后，随即上演了大逆转，3比2力克韩国队。没想到，27号的决赛中，相同一幕再次上演。面对打疯了的韩国队，中国女排又以0比2落后，但姑娘们顽强的连扳两局。决胜局中，中国队艰难的以16比14战胜对手，实现了本次亚运会第二次惊天逆转。
本届亚运会，中国军团创造了历史，一系列精彩、顽强的表现，也成为人们对本届亚运会挥之不去的回忆。下面，让我们一起重温一下本届亚运会中国军团“得”与“失”。
本届亚运会，中国军团用一系列数字给国人带来惊喜。2010年11月13日，亚运会首日比赛中，中国选手袁晓超在男子长拳的比赛中，凭借完美的表现以9.78分的高分为中国体育代表团拿下第一枚金牌，这也是广州亚运会的首金。正是从这枚金牌开始，中国体育代表团拉开了本届亚运会“摘金”的序幕。
同一天，中国军团惊喜连连。当天下午，在体育舞蹈比赛中，中国组合沈宏、梁瑜洁凭借难度极高的舞姿和默契的配合摘得标准舞-探戈的冠军，这也是中国体育代表团亚运会历史上的第1000枚金牌。
2010年11月26日，在空手道女子68公斤级的比赛中，中国姑娘冯兰兰发挥出色，力劈来自日本的本间绘美子，获得冠军。而冯兰兰的这枚金牌也是中国体育代表团的第184枚金牌，并且刷新了历史记录。
2010年11月27日，中国女排和韩国女排的决赛中，中国姑娘们上演了绝地逆转。她们在落后两局的情况下，奋起直追，连扳三局，最终，3比2逆转战胜韩国队夺得亚运会女排冠军，这也是中国体育代表团本届亚运会上的第199枚金牌，并为本届亚运会画上了完美的句号。
除了数字，一连串名字也让本届亚运会赛场内外热血沸腾。
在中国代表团取得的成绩中，有几块金牌特别耀眼。本届亚运会上，刘翔王者归来。他以13秒09的成绩三度蝉联亚运会110米栏冠军，这也是自2008北京奥运会中退赛以来，刘翔首次跑进13秒10。在经历了长期的低谷之后，刘翔终于上演完美回归；此外，“中国飞人”劳义在本届亚运会上横空出世，包揽了男子百米和男子4X100米接力的冠军，劳义的完美表现，让中国田径赛场上，继刘翔之后，出现了又一个全民偶像。
羽毛球赛场上，林丹获得男子单打冠军。成就了他世界羽坛历史上首个“大满贯”得主封号，林丹的上佳发挥，让他成为了本届亚运会羽毛球赛场上最耀眼的明星。
另外，孙杨在男子1500米自由泳比赛中以14分35秒43的优异成绩夺冠，该成绩距澳大利亚选手哈基特已经保持9年的世界纪录还不到1秒。刘翔的回归和劳义、孙杨的崛起，使国人对两年后伦敦奥运会上，中国男选手在田径、游泳两大项目上的表现充满了期待。
但在中国代表团辉煌成绩的背后，一些问题也引人深思。其中，曾几何时最受群众喜爱、影响最为广泛的三大球项目整体水平下降明显。
本届亚运会上，中国男足和女足都派出了自己全部主力阵容，而韩日两国仅派出了二线阵容参赛。即便在这样的情况下，中国男足仍然以0比3惨遭韩国队横扫，无缘八强。而中国女足也仅名列第四。
排球方面，中国男排在本届亚运会上表现着实让人失望。“无缘前四”让中国男排，即便在亚洲赛场上也难有立足之地。好在女排姑娘们顶住了压力，在最后一天0比2落后的情况下险胜夺冠。但纵观赛事，此前中国女排在亚洲赛场上巨大的领先优势，目前看来已经消失殆尽。未来如何调整队伍、重新给力，是赛后更长时间内需要突破的问题。
篮球方面，有人说篮球是本届亚运会中国军团三大球中唯一一块“遮羞布”。虽然中国男女篮均获得冠军，但静观赛事，中国男篮进入八强之后，场场都是“险胜”。3分险胜卡塔尔，3分绝杀伊朗，决赛险胜韩国。应该说，中国男篮的冠军中除了实力外，运气也起到了至关重要的作用。在男女三大球六个项目中，只有女篮优势相对明显，这与亚洲女子篮球整体水平相对落后不无关系。如果从世界范围来看，中国女篮目前也只能算是中流队伍。
纵观体坛发展，三大球不光是曾几何时凝结中国人骄傲的辉煌记忆。它的水平高低，更直接影响到中国竞技体育在世界体坛上的影响力和号召力。如何迅速提高三大球水平，是当前中国体育面对的重大课题。也是本届亚运会，在中国军团种种辉煌的背后，留给我们更多的思考，和更亟待解决的问题。
本届亚运会，中国军团在共获得199枚金牌、119枚银牌和98枚铜牌，遥遥领先其他各代表团，显示了中国竞技体育在亚洲体坛的巨大优势。从广州亚运会共设42个比赛项目看，中国选手在近30个项目中所获金牌数在各代表团中都排名第一，特别是传统优势项目继续保持强势，乒乓球和跳水囊括全部金牌，游泳38枚金牌获得24枚，体操15金中获13金、赛艇14金中获10金，羽毛球7金中获5金，就算我们自认为本届亚运会成绩不理想的田径和射击，也分别拿到13金和21金，加上体育舞蹈10金，仅这9个项目所获金牌，就超过中国代表团金牌总数的一半。
早期的亚洲体坛是日本独霸，1974年中国重返亚运会后，形成中日对峙，上世纪八十年代，韩国开始崛起，亚洲体坛成为三强鼎立，北京亚运会后，中国一骑绝尘，日韩两国因为难与中国争霸，便全力展开次席的争夺，这成为亚运会金牌大战的一道独特的景观。
韩国代表团在广州亚运会上获得75枚金牌，229枚奖牌，虽然与中国代表团还有相当差距，但却拉开了与日本代表团的距离。韩国代表团广州亚运会上的表现可以用八个字来形容：全面开花，进步凸显。
全面开花，指他们获奖牌项目众多，涉及到38个大项，一举改变了以前只在少数传统强项上摘金夺银的局面；进步凸显，是指本届亚运会上，他们在一些非传统强项中的进步幅度特别惊人。以射击为例，上届多哈亚运会，韩国选手只获得3枚金牌，而广州亚运会，他们一举夺得13枚金牌，不仅远远超过多哈亚运会的成绩，而且刷新了韩国选手在一届亚运会上获得7枚射击金牌的历史最好成绩。
这种情况表明，只要是有争夺金牌的机会，韩国代表团都会精心准备，全力以赴，不放弃任何机会。韩国队的成功来自他们顽强不服输的意志品质，韩国人身材相对矮小，但是在亚运会篮球赛场，他们却是身材高大的中国队最难缠的对手，中韩篮球之战总是亚运会最激烈和最扣人心弦的比赛之一，本届亚运会男女篮决赛便都是在中韩之间进行。
日本代表团在广州亚运会上的目标是获得60枚金牌，但最终只获得48枚金牌，广州亚运会有可能会是日本选手在亚运会历史上夺金最少的一届亚运会，但这并不意味着日本体育实力在下滑，从奖牌数看，日本代表团共获得215枚奖牌，与韩国代表团（2的229枚奖牌相差无几，因而金牌数量的差距在某种程度上可以归结为运气不佳。另外一个原因，就是日本没有派出他的全部精英选手参赛。参加广州亚运会体操比赛的是日本的二线队伍，而刚刚在世锦赛上夺得第三名的日本女排，这次也没有到广州来。第三个原因是在原本强势的体育项目中受挫，例如游泳是日本的强项，可在本届亚运会上，日本女选手一金未得，占有绝对优势的男子项目也仅夺得9枚金牌，和中国男选手基本打个平手，这是日本代表团始料不及的。另外，同样属于国粹项目，日本选手在空手道方面的优势与中国武术相比则差距明显，中国武术在15个项目中可以获得9枚金牌，而日本在13个空手道项目的争夺中，只获得2枚金牌，优势项目丧失了优势，也是日本代表团金牌数锐减的原因之一。
如果把中国看成是亚洲体坛第一集团，韩国、日本为第二集团，其他获奖代表团为第三集团，没有获奖代表团为第四集团，那么位居第三集团的国家数量最多，是亚洲体坛的中坚阵容。而这些国家在广州亚运会上同样发挥出色，涉及领域广，各国都有各国的优势项目。
紧随中日韩之后的伊朗在本届亚运会的格斗项目中发挥出色，尤其是摔跤项目，伊朗收获四金。此外，中国香港获得8金，排金牌榜第11位，他们的自行车项目引人注目，共获得4金，占香港金牌总数的一半，特别是广州亚运会自行车比赛，香港队只派出18名选手，却获得16枚奖牌，获奖牌率高达80%，让人惊叹。
总之，纵观本届亚运会，整体格局与4年前的多哈亚运会基本相同，中国、韩国和日本的三强的金牌数和奖牌数仍然遥遥领先，三强之间的排名没有变化；而其他国家要在奖牌榜上对这三强形成威慑，恐怕还有很长的路要走。
26号，白宫举行了第一家庭“迎圣诞树”仪式，可惜出席的只有奥巴马的妻子米歇尔和他的两个女儿。奥巴马的这次缺席不是因为公务繁忙，而是打篮球时撞伤了嘴唇。
美国总统奥巴马爱打篮球众所周知，不过２６号，他却因为打篮球吃了回苦头。当天上午，奥巴马和亲友及私人助理雷吉·洛夫来到华盛顿麦克奈尔堡军事基地打篮球。白宫发言人罗伯特·吉布斯说，球赛中一名球员的肘部不小心撞到奥巴马嘴唇，造成奥巴马受伤。
受伤后，奥巴马返回白宫接受治疗。白宫医疗小组为他缝了１２针，以闭合创口。吉布斯说，医生用了比平常缝合手术更细的线，这样可以减小伤疤，但也意味着缝的针数更多一些。
不过，目前尚不清楚这是否会对奥巴马的面容产生影响。美国正值感恩节假期，奥巴马在本周末没有公务安排，不过手术消息传出后不久，已有驻守白宫的当地记者看到奥巴马在白宫室内走动。
由于奥巴马的意外受伤，当天在白宫举行的“迎圣诞树”仪式中，只有美国第一夫人米歇尔·奥巴马身着便装，带着两个女儿玛利亚和萨沙亲自迎接圣诞树的到来。
26号，英国伦敦的希思罗国际机场，迎来了一个惊喜。一群快闪族在那里上演了一出突如其来的音乐剧。让不少乘客大吃一惊！
乘客们才刚刚从机场的出口走出，就被周围一群突然唱起歌来的人给惊呆了。原来，这又是快闪族们的一次神秘表演。几十名专业歌手纷纷唱起了《乘客》、《我从未离家如此之远》和《男孩们都回到镇上了》等旅行题材的歌曲。其余的成员，则有的向乘客献上鲜花，有的“演奏”起各色乐器，有的甚至还拉着空姐们加入表演。整个现场就好似一出幽默的舞台剧，充满惊喜的演出，让大批围观乘客激动不已。
据介绍，这次快闪活动其实是一家广告公司，为拍摄一则广告而特意组织的。虽然看起来简单有趣，但演员们却为此筹备了整整两周时间。在正式活动之前，他们在希思罗机场关闭后，进行了好几次夜间彩排，以尽量避免实际活动中，可能会出现的各种问题。“快闪”是当下都市时尚文化中的一种，也是现代人在忙碌之余和周围人开的一个善意玩笑。自２００３年５月在纽约曼哈顿首次出现以来，这项活动已经风靡全球，扩展至欧洲、亚洲多个地区。快闪族们类似于行为艺术的表演或娱乐，给人们带来了不少欢笑。
美国联邦调查局２６号宣布，一名１９岁青少年当天因企图在 波特兰市 引爆汽车炸弹而遭逮捕。
美国联邦调查局发布的新闻公报说，这个名叫穆罕默德·奥斯曼·马哈茂德的青少年出生于索马里，后加入美国籍，目前居住在俄勒冈州。当地时间２６号傍晚，波特兰市中心举行一年一度的圣诞树亮灯仪式。马哈茂德试图遥控引爆现场一辆他自以为装有爆炸物的货车，结果被联邦调查局特工和当地警察当场逮捕。马哈茂德企图引爆的汽车炸弹由卧底的联邦调查局特工提供，属于毫无效力和危险的“哑弹”。
联邦调查局说，卧底特工几个月前就开始与马哈茂德接上了头，在得知他有意在波特兰市圣诞树亮灯仪式上制造汽车炸弹袭击后，一直将马哈茂德置于密切监控之下。马哈茂德因“试图使用大规模杀伤性武器”的指控被逮捕。美国联邦调查局说，如果最终被定罪，他最高将面临终身监禁和罚款２５万美元的处罚。
伊朗原子能组织主席 萨利希 ２７号宣布，伊朗目前已经生产出３５公斤纯度为２０％的浓缩铀。他同时表示，伊朗首座核电站 布什尔 核电站已完成核燃料加载，并将在两个月内并网发电。
以前，咱自家的药箱里总会备着几种好用又便宜的中医小膏药。可是，由于很多原因，现在，这些小膏药已经在医院里找不到了。今天，市中医管理局和市药监局共同启动了“北京中医药传统小膏药重现工程”，让这些受患者喜爱的小膏药再现江湖。在展台上，治疗小儿急性咽炎的利咽合剂、治疗烫伤溃疡的玉红膏、治疗神经性皮炎的湿疹膏等多款经典中医小膏药一一重现在大家眼前。很多小膏药还保持着几十年前的传统包装，让人倍感亲切。市中医管理局和市药监局共同启动“北京中医药传统小膏药重现工程”以来，全市48家二级以上中医医院积极献方，最终从100多个药方中遴选出了首批30种经典“小膏药”重现临床。
重现临床的30种小膏药除了疗效确切外，最大的好处就是价格低廉。按一天价格计算最高不超过10元，低的甚至只要几分钱。然而，这一优势也正是曾经导致这些好用的小膏药退出临床的主要原因之一。针对这一现状，本次重现工程也特别加大了资金扶持。
为方便广大群众选用，市中医局正与市药监局和人保局协调推进，分步骤将小膏药制剂品种调剂到社区服务机构使用，并积极争取得到医保相关政策的支持。
按照小膏药重现工程的要求，全市二级以上中医医院将于今年年底前完成小膏药调配室的建设和备案，到时广大患者就可以根据病情需要和使用需求，使用小膏药了。明年年初，第二批征集的小膏药也将重现临床。
高校自主招生、结盟扩军的趋势如今愈演愈烈，继北大、清华招考联盟之后，同济大学等8所高校最近宣布，也将在2011年实行自主招生联考，成为国内第三个高校自主招生联盟，与北大、清华招生联盟构成“三足鼎立”的态势。昨晚，清华和北大先后公布了联考日期，将考试时间错开一天。而以同济大学领衔的“第三联盟”今天也明确表示，也将与清华、北大岔开联考时间。
昨晚，清华、北大先后公布联考时间：清华等七校自主选拔统一报名时间推迟到今年11月30日至12月30日，统一初试时间将在2011年2月19日进行，复试时间各校尽量错开。而“北大系”则将联考时间定为2011年2月20日，比“清华系”联考晚一天进行，报名从今年12月1日开始。今天上午，包括北京理工大学、同济大学等8所高校在内的“第三联盟”联考阵营明确表示，将与清华、北大岔开自主招生联考时间，具体考试时间将在下周公布。至此，之前人们担心的同日开考争抢生源的现象没有出现，三大联考时间全部错开。
此外，“北大系”从去年的三校联考扩充为今年的七校联考之后，昨天又宣布将联盟校数量增加到十三所。山东大学、武汉大学、华中科技大学、中山大学、四川大学、兰州大学等六所综合性大学已正式加盟，考生参加一次考试，可以获得申请多所大学面试的机会。而“清华系”七校招办负责人均表示：从改革的稳妥性出发，在没有进行充分论证前，目前不会再增加新的合作者。
另外，“清华系”所包含的七所高校将通过统一网站进行自主招生联考报名，七校将进行统一进行初试，各校的复试和自主招生认定将单独进行。考生可同时申请两所学校，如初试成绩没有达到所申请学校的要求，还可以向第三所学校申请。
近来，随着服装行业原材料价格上涨，棉服、羽绒服、棉鞋等商品价格普遍上调。于是，尾货市场火爆了起来。都说“买的不如卖的精”，可只要找对了地方，甭管价格怎么涨，顾客一样可以淘到性价比高的“实惠”。
在天蓝天和天汇尾货市场记者看到，前来淘货的市民不在少数，物美价廉是吸引大家的原因。
几十元的棉服、羽绒服、十几元的毛衣，不禁让人心生疑虑：这么便宜的价格，质量能有保证吗？
据业内人士介绍，淘尾货，一双能识别的眼睛至关重要。下面就告诉您几个鉴别尾货的小方法。
一 真正的外贸服装对于针脚要求很高，每英寸有多少针脚都有严格要求，而假货往往针脚粗糙。
二 水洗标是有力的判断标准，真正的原单衣服，水洗标是在成衣的同时就缝在边缝上的，那种一看就是硬加上去的水洗标，十有八九是假货。
三 看辅料。服装的Logo在整件衣服都能体现，比如帽绳孔、纽扣、拉锁、拉锁头等，通过细心观察，就能发现突破口，细节处最能体现品牌精神。
不过，您也不必太疑神疑鬼不放心，尾货市场之所以有这样低廉的价格，和他自身的销售体系密不可分。
首先，大部分尾货产出早于本轮上涨周期。
尾货市场经营的商品相当一部分属于外贸尾货，由于纬度的不同，很多国家的气候和我国是截然相反的，我国处于夏季时，一些国家可能正处于寒冷的冬季，国外订货商会根据本国季节情况下订单，所以，相当一部分冬季外贸服装在今年的夏季甚至是春季就已经加工完毕，进入尾货市场的这部分外贸服装商品赶在了本轮原材料价格上涨之前，使得商品售价低廉。
同时尾货不存在生产成本问题。
在服装商品加工及流通整个环节，商品的所有制造、流通成本的合算都是由传统渠道销售的产品来承担，库存被划归成本项，这部分成本由正品进行摊销。也就是说，在整个销售过程中，正品的销售不但让厂家、经销商获得了合理的经营收入，而且填补了尾货所带来的成本损失，这部分尾货，不论以何种价格进行处理，对厂家和经销商来说都是净收益，保证了尾货市场的低价位。
第三，低廉的经营成本是价格的有效保障。
一位尾货市场的商户为我们算了一笔账，一间10平米的摊位，一天的经营成本在100元左右，而尾货市场每天的客流有。所以收回成本根本不是难事，薄利多销才是尾货市场的特点，对消费者和商户是互惠互利的事。
今年25岁的女孩高丹丹曾以优异的成绩考上大学，但却因疾病缠身、家庭贫困不得不放弃学业。
在来北京治病的过程中，丹丹一家遇到了前所未有的经济困难，丹丹的病情也因此开始加重。得到消息后，不少好心人向她伸出了援助之手。
记者在昌平区医院急诊病房里看到了正在休息的高丹丹，前几天因为病情加重她排不出尿不得不再次住进医院，而最让她父母担心的是这短时间里她的视力明显下降，一双漂亮的眼睛已经近于失明，只能分辨一点影子。
今年25岁的高丹丹是黑龙江绥化人，2006年高考前她突然感到手脚麻木无法行走，经过医院检查确诊为神经脊髓炎，如果不及时治疗可能有生命危险，但丹丹还是坚持参加了当年的高考，并以516分的成绩被浙江大学录取，然而无情的病魔让她无法实现上大学的梦想。丹丹病倒了，为了治好病，丹丹的父母把老家的房子卖掉带她来北京求医，很快钱花光了，丹丹的病情又被耽误下来。
一位不愿意透露姓名的在京工作的绥化人得知丹丹的情况后，在北京发起了一场为丹丹治病的募捐活动，活动吸引了很多在京工作的绥化人，他们听说了丹丹的故事后，纷纷慷慨解囊，短短半天时间就有百位热心绥化人来到捐助现场献爱心。
有了这笔捐款，丹丹又可以继续治病了，现在她的父母最希望能联系到合适的医院和医生，对症治疗，把这笔捐款用在刀刃上。
昨天，来自海淀区的400多名中等职业学校的学生参加了第二届海淀区中职学校学生专业技能大赛的决赛。
区域职业教育的理念不仅让同学们获得了一技之长，而且也成为海淀区统筹教育资源，为区域发展服务的重要举措。
紧张的比赛，仿佛一场精彩的厨艺表演，刀工、抻面，虽然都是些基本功，但也需要扎实的功底。四两的土豆，要在八分钟内加工成丝，不仅要长短一致、粗细均匀，而且还不能连刀，丝截面更是要求达到两毫米见方的标准。虽然难度不低，但中职的学生们的刀工也堪称精湛，规定时间内，一盘盘薄入丝的土豆就切好了。再来看看抻面的比赛现场，和面、擀片、切条，一切工作准备就绪后，参赛学生要在三分钟的时间内，把面抻好。一根根面条在同学们手中好像是魔术道具，万缕银丝尽在掌握之中。在点钞项目的比赛中，参赛学生要在十分钟内完成抓把、点数、扎把、盖章四道工序。长久练就的专业技能在比赛的舞台上尽情施展。
据海淀教委介绍，此次中职学校学生专业技能大赛涉及五个专业方向，区域内共有7277名学生报名参加，通过初赛、复赛，最终有423名学生进入了决赛。海淀区将通过以工作过程为导向的中职课程改革模式，继续打造优势专业，提升全区中等职业教育教学的整体质量，为区域经济发展服务。
眼看年底临近，一年一度的贺岁片大战又拉开了序幕。
据不完全统计，今年的贺岁档将有近50部影片陆续登场。难怪有业内人士预计，今年北京的电影票房有望突破十亿元的历史大关。
正在上映的《哈利波特与死亡圣器》（上）以及《生化危机4》两部超强续集大片，无疑给11月末的电影市场注入一针强心剂。
已经上映了一周的《哈利波特与死亡圣器》（上）由于是系列中的终极篇，所以自上映日开始，上座率便居高不下。这部伴随了很多人成长的电影，经过前六部水平不等的系列续集后，在第七部中，有了魔法大战的精彩场面；多比在马尔福庄园为营救哈里而牺牲的桥段，更是成为整个《哈利波特》系列中最让人落泪的情节之一。首周末便以8000万元票房荣登榜首的《哈利波特与死亡圣器》，与其说是电影本身吸引观众，不如说是电影引发了那些与主演们一起成长的观众们心底的情结。
同样能引发观众心底情结的还有《生化危机4》，这个由经典高人气恐怖游戏改编的电影系列有着非常雄厚的观众基础，电影中大量的火爆激烈的镜头强烈冲击着观众视觉，再加上拥有了3D技术做后盾，更为喜欢《生化危机》系列的观众提供了更为精彩的感官享受。难怪该片尾随《哈利波特与死亡圣器》，成为票房亚军。与这两部进口大片同档期上映的，还有首次以猫头鹰作为主角的美国大片《猫头鹰王国·守卫者传奇》。改编自畅销小说的电影并不少见，但是这部电影的主人公之怪，可谓让影片投资方美国华纳公司做了第一个吃螃蟹的人。虽然主人公是猫头鹰，但是波澜壮阔的历程、引人入胜的寻找理想的过程，让这部影片在实质上与《哈利波特》等电影并无差别。有意思的是，影片中华丽逼真的动作场景设计，御风飞翔的猫头鹰与硝烟、烈火、狂风、冰雪等与自然元素抗衡的感官冲击力，让这部影片独具魅力。
如果说11月份是进口大片当道，那么即将到来的贺岁档，大大小小的国产电影会让观众颇有眼花缭乱之感。翻拍自好莱坞经典喜剧《男人百分百》的时尚大片《我知女儿心》，由刘德华首次牵手巩俐出演。剧中，刘德华将做出比电影《瘦身男女》中更为夸张的造型——身着浴袍涂口红，穿上黑丝袜，用反串的造型来感受如“海底针”一般的女人心。
与《我知女儿心》形成对比、完全来自于本土创意的电影版《武林外传》，则会在这个冬天给观众带来更多熟悉的笑点。由闫妮、姚晨等电视剧版《武林外传》原班人马打造的这部电影版本，被编剧宁财神加了更多的料，住房、工作等80后、90后最为关心的话题，将被这部电影以黑色幽默的方式演绎出来。电影版《武林外传》会不会像电视剧版一样，如黑马般在今年贺岁档突出重围，令人拭目以待。
